---
id: bard
slug: /bard
title: Бард
---
## Коллегии Бардов
- [Коллегия Доблести](/docs/valor)  
- [Коллегия Знаний](/docs/lore)  
- [Коллегия Мечей](/docs/swords)  
- [Коллегия Очарования](/docs/glamour)  
- [Коллегия Шёпотов](/docs/whispers)  
- [Коллегия Созидания](/docs/creation)  
- [Коллегия Красноречия](/docs/eloquence)  
## Описание
Неважно, кем является бард: учёным, скальдом или проходимцем; он плетёт магию из слов и музыки, вдохновляя союзников, деморализуя противников, манипулируя сознанием, создавая иллюзии, и даже исцеляя раны.

**Музыка и магия.** В мирах D&D слова и музыка это не просто колебания воздуха, тут они содержат в себе силу. И бард является мастером речей, песен, и волшебства, заложенного в них. Барды говорят, что вся мультивселенная была вызвана к существованию и сформирована словами, которые произнесли боги. И отражения этих первородных Слов Творения до сих пор звучат в космосе. Музыка бардов это попытка уловить эти отзвуки и тонко вплести их в свои заклинания.

Наиболее сильной чертой бардов является их исключительная разносторонность. Многие барды предпочитают держаться не на передовой в бою, используя свою магию для вдохновения союзников и препятствования противникам на расстоянии. Но барды способны защищать себя и в ближнем бою, при необходимости используя магию для укрепления своих клинков и доспехов. Их заклинания чаще предназначены для очарования и создания иллюзий, а не для создания явных разрушений. Они обладают обширными знаниями во множестве тематик и естественные способности, которые позволяют им делать хорошо практически всё. Барды становятся мастерами в тех талантах, к которым стремятся их умы, оттачивая их до совершенства, от музыкальных выступлений до эзотерических знаний.

**Обучение на опыте.** Истинные барды не являются обыденной вещью в мире. Не каждый менестрель, поющий в таверне, или шут, скачущий при королевском дворе, является бардом. Чтобы обнаружить скрытую в музыке магию, требуется тяжёлое обучение и некоторая степень природного таланта, чего большинству трубадуров и жонглёров недостаёт. Однако, определить разницу между этими исполнителями может быть трудно. Жизнь барда проходит в странствиях по землям и посвящена сбору знаний, повествованию историй, и существованию за счёт благодарности публики, как и у любого другого артиста. Но глубина знаний, уровень музыкального мастерства и связь с магией ставит бардов на другую ступень от их собратьев.

Барды редко селятся надолго в одном месте, и их естественная тяга к странствиям связана с поиском новых сказаний, обучением новым навыкам и открытию новых горизонтов, что делает карьеру искателя приключений для них естественным призванием. Каждое приключение — это возможность чему-то научиться, попрактиковать разные навыки, проникнуть в давно заброшенные гробницы, обнаружить утраченные произведения магии, расшифровать старые фолианты, пройтись по незнакомым местам, или столкнуться с экзотическими существами. Барды любят сопровождать героев, чтобы засвидетельствовать их свершения из первых рук.

Бард, который может рассказать впечатляющую историю из личного опыта, зарабаты-  
вает известность среди других бардов. Более того, после повествования такого большого количества историй о великих свершениях героев, многие барды принимают их близко к сердцу и хотят принять роль героя сами.

**Создание барда.** Барды процветают за счет историй, не важно, правдивы они или нет. Ваша предыстория и мотивы не так важны, как истории, что ваш персонаж рассказывает о себе. Возможно, у вас было безопасное и ничем не примечательное детство. В нём нет хороших историй, чтобы поведать о них, но вы можете изобразить себя сиротой, воспитанным ведьмой на зловещем болоте. Или ваше детство действительно может быть достойным истории. Некоторые барды приобретают свою волшебную музыку необычайными способами, в том числе под влиянием фей или других сверхъестественных существ.

Были ли вы учеником у мастера, следуя за более опытным бардом, пока не начали следовать своему собственному пути? Или посещали коллегию, где вы обучались знаниям бардов и практиковали свою музыкальную магию? Может быть, вы в молодости сбежали из дома, или став сиротой подружились с бродячим бардом, который стал вашим наставником. Или вы могли быть избалованным знатным ребенком, обученным мастером.

Может быть, вы попали в лапы ведьмы, совершив сделку, посулившую вам музыкальный дар вдобавок к вашей жизни и свободе, но какой ценой?

**Быстрое создание.** Вы можете быстро создать барда, следуя этим рекомендациям.

Во-первых, у вашей _Харизмы_ должно быть наивысшее значение. Следующей по величине характеристикой должна быть _Ловкость_.

Во-вторых, выберите предысторию [Артист](/docs/entertainer).

В-третьих, получите заговоры злая насмешка и пляшущие огоньки вместе со следующими заклинаниями 1 уровня: [волна грома [thunderwave]](https://ttg.club/spells/Thunderwave), [лечащее слово [healing word]](https://ttg.club/spells/Healing_word), [обнаружение магии [detect magic]](https://ttg.club/spells/Detect_magic) и [очарование личности [charm person]](https://ttg.club/spells/Charm_person).

|к6|Я стал бардом, потому что...|
|---|---|
|1|Я пробудил мои скрытые таланты барда методом проб и ошибок.|
|2|Я был талантливым исполнителем и привлёк внимание наставника бардов, который обучил меня древним техникам.|
|3|Я присоединился к свободному обществу исследователей и ораторов чтобы изучить новые техники выступления и магии.|
|4|Я почувствовал призвание рассказывать о деяниях чемпионов и героев, оживив их в песнях и историях|
|5|Я присоединился к одной из великих коллегий, что-бы изучать древние знания, тайны магии и искусство выступления.|
|6|Однажды я взял в руки музыкальный инструмент и тут же понял, что умею на нём играть.|

Барды приносят облегчение в тёмные времена, делятся мудростью, чтобы устранить невежество и заставляют забавное казаться возвышенным. Барды являются хранителями древней истории, их песни и истории увековечивают память о великих событиях во времени — знание столь важное, что его запоминают и передают из уст в уста, чтобы оно сохранилось даже когда не останется письменных источников.

Бард также ведёт и хроники современных событий — истории о сегодняшних героях, включая их доблестные подвиги и чуть менее впечатляющие провалы.

Конечно в мире многие могут исполнить песенку или рассказать хорошую историю, но любой ищущий приключений бард имеет нечто большее чем болтливый язык и мелодичный голос. И все же по-настоящему отличает бардов от всех остальных и друг от друга – их стиль и суть их выступлений.

Барды обычно колоритны и превосходны во время выступлений — это нужно, чтобы захватить и удержать внимание аудитории. Самые знаменитые из них по сути являются эквивалентом мировых поп звезд в D&D. Если вы играете бардом, подумайте над тем, чтобы использовать одного из ваших любимых музыкантов как модель для вашего персонажа.

Вы можете добавить несколько уникальных аспектов своему персонажу барду, рассмотрев приведенные ниже предложения.

### Главное произведение

Каждый успешный бард известен по крайней мере одним произведением искусства, обычно песней или стихом, популярным среди всех кто его слышал. О таких представлениях очевидцы говорят годы спустя, а жизнь некоторых зрителей навсегда изменилась, благодаря этим произведениям.

Если ваш персонаж только начинающий, то ваше лучшее произведение скорее всего ещё впереди. Но чтобы зарабатывать своей профессией, у вас в репертуаре уже должно быть одно или два произведения, которые показали себя приятными публике.

#### Главное произведение

|к6|Произведение|
|---|---|
|1|«Три фламбини», непристойная песня о необузданных желаниях и ошибочных опознаниях.|
|2|«Вальс Миконидов», жизнерадостная мелодия, которая особенно нравится детям.|
|3|«Золотая Задница Асмодея», драматическая поэма, которая по вашим заверениям вдохновлена вашим личным визитом в Авернус.|
|4|«Пираты Лускана», ваш рассказ из первых рук о похищении морскими разбойниками в детстве.|
|5|«Обод, Два Голубя и Адская Гончая», тонкая пародия над неграмотным дворянином.|
|6|«Шут в Бездне», комедийный стих о похождениях шута среди демонов.|

### Инструмент

На пути барда к идеальному выступлению и высшему признанию, его инструмент важен не меньше, чем вокальные данные. Качество изготовления инструмента – это критический фактор, конечно; лучшие инструменты создают лучшую музыку, а некоторые барды постоянно ищут улучшения. Возможно также важна развлекательная ценность инструмента; те, что сделаны эксцентрично или из экзотических материалов, скорее всего произведут неизгладимое впечатление на аудиторию.

Вы можете иметь «непредусмотренный» инструмент, возможно потому что это все, что вы сейчас можете себе позволить. Или, если ваш первый инструмент был подарен вам, он может быть более тщательно проработанным. Вы удовлетворены вашим инструментом или вы стремитесь заменить его чем-то действительно выдающимся?

#### Инструменты

|к6|Инструмент|
|---|---|
|1|Мастерски изготовленная полуросликом скрипка|
|2|Горн из мифрила, сделанный эльфами|
|3|Цитра, сделанная из паучьего шелка дроу|
|4|Орочий барабан|
|5|Деревянная квакающая коробочка жаболюдов|
|6|Арфа мастера в гномьем дизайне|

### Неловкое положение

Почти каждый бард хотя бы раз испытывал неприятные ощущения перед аудиторией, и скорее всего вы не исключение. Никто ведь не становится известным сразу, в конце концов; возможно у вас было несколько небольших затруднений на заре карьеры, или может вы некоторое время восстанавливали свою репутацию после одной ужасной ночи, когда судьба задумала для вас театральный провал.

Способы как представление может стать плохим различаются, как рыба в море. Неважно какая беда, может случиться, ведь у барда есть смелость и уверенность в себе, чтобы восстановиться – или продолжая шоу (если возможно) или обещая вернуться завтра с новым выступлением, которое точно всем понравится.

#### Неловкое положение

|к6|Положение|
|---|---|
|1|Тот момент, когда ваша комедийная песня – «Выходки Большого Тома», которая, кстати, была превосходна – не очень понравилась Большому Тому|
|2|Дневное представление, когда цирковой медвесыч в епанче сбежал и начал бесчинствовать в толпе алкоголиков-смертников.|
|3|Когда ваша открывающая песня была замечательным, но повсеместно ненавистным переложением «Песни о Лягемоте»|
|4|Первое и последнее публичное представление «Прожигатель жизни, Мирт»|
|5|Тот раз когда ваш парик загорелся и вы его сбросили, что подожгло всю сцену|
|6|Когда вы по ошибке сели на свою лютню во время последнего куплета «Серенады Лунного Света»|

### Муза барда

Естественно, что у каждого барда есть репертуар песен и историй. Некоторые барды – специалисты широкого профиля, могут выбирать из широкого спектра тем для каждого выступления и гордятся своей многогранностью. Другие же подходят более лично к своему искусству, ведомые приверженностью музе – особенной идее, которая вдохновляет большинство этих бардов на то, что они делают перед аудиторией.

Бард, следующий за музой, обычно делает это чтобы получить более глубокое понимание того, что представляет из себя муза и как лучше подать это понимание другим через выступление. Если у вашего барда есть муза, она может быть одной из трех, описанных здесь, или вашего собственного изобретения.

**_Природа_**. Вы чувствуете родство с миром природы, и его красота и загадочность вдохновляют вас. Для вас, дерево глубоко символично, его корни уходят во тьму неизвестности, чтобы получать силу земли, а его ветви дотягиваются до солнца, чтобы питать цветы и плоды. Природа – древний созерцатель, который видел взлет и падение каждого королевства, даже тех, чьи имена были забыты и только ждут своего открытия. Боги природы делятся своими секретами с друидами и мудрецами, открывая их сердца и разумы новым видам зрения, и подобно им вы понимаете, что ваши творческие способности расцветают на открытом поле колышущейся травы или во время прогулки в тихом благоговении по роще древних дубов.

**_Любовь_**. Вы хотите определить истинную сущность любви. Хоть вы и не пренебрегаете поверхностной любовью к плоти и формам, более глубокая форма любви, которая может вдохновить тысячи людей или принести каждому счастье – вот в чем вы действительно заинтересованы. Такая любовь принимает множество форм, и вы видите ее присутствие везде – от мерцания красивого драгоценного камня до песни о простом рыбаке, благодарящем море за добычу. Вы следуете по пути любви, самой драгоценной и загадочной эмоции, и ваш поиск наполняет ваши истории и песни жизненной силой и страстью.

**_Конфликт_**. Драма олицетворяет собой конфликт, и лучшие истории содержат в себе конфликт в качестве ключевого элемента. От утренней истории о вчерашней потасовке в таверне до саги об эпической битве, от ссоры любовников до раздора между могущественными династиями, конфликт вдохновляет таких рассказчиков, как вы, на создание своих лучших работ. Конфликт может вызвать лучшее в некоторых людях, показать их героическую натуру и преобразить мир, но других же он может завлечь во тьму и привести в лапы к силам зла. Вы стремитесь испытать или увидеть все формы конфликтов, большие и малые, изучить этот вечный аспект жизни и увековечить его в ваших словах и музыке.