---
id: tiamat
title: Тиамат
---

| **Тип**                | Исчадие                                 |
| ---------------------- | --------------------------------------- |
| **Размер**             | **Громадный 4x4**                       |
| **Мировоззрение**      | **Хаотично-злой**                       |
| **Хиты**               | **615**                                 |
| **КД**                 | **25 (природный доспех)**               |
| **Скорость**           | **60 фт., летая 120 фт., лазая 60 фт.** |
| **БМ**                 | **9**                                   |
| **Уровень опастности** | **30 (155 000 опыта)**                  |

| **СИЛ**  | **ЛОВ** | **ТЕЛ**  | **ИНТ** | **МУД** | **ХАР** |
| -------- | ------- | -------- | ------- | ------- | ------- |
| 30 (+10) | 10 (+0) | 30 (+10) | 26 (+8) | 26 (+8) | 28 (+9) |

| **Спасброски**             | Сил +19, Лов +9, Мдр +17                                                                        |
| -------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Навыки**                 | Магия +17, Внимательность +26, Религия +17                                                      |
| **Иммунитет к урону**      | огонь, холод, электричество, яд, кислота; дробящий, колющий и рубящий урон от немагических атак |
| **Иммунитет к состояниям** | ослепление, очарование, глухота, испуг, отравление, ошеломление                                 |
| **Чувства**                | тёмное зрение 240 фт., истинное зрение 120 фт., пассивная Внимательность 36                     |
| **Языки**                  | Инфернальный, Драконий, Общий                                                                   |

---
##### Развоплощение.

Когда хиты Тиамат опускаются до 0 или она должна умереть, её тело уничтожается, но сущность отправляется назад в её домен в Девяти Преисподнях и она вновь на некоторое время теряет способность принять физическую форму.

##### Врождённое колдовство.

Базовой характеристикой Тиамат является **Харизма**. Она может сотворить заклианние (Сл спасброска от заклинания 26).

_3/день: [божественное слово [divine word]](https://ttg.club/spells/Divine_word)_ 

##### Легендарное сопротивление (5/день).

Если Тиамат проваливает спасбросок, она может выбрать преуспеть в нём вместо этого.

##### Ограниченный иммунитет к магии.

Тиамат обладает иммунитетом к заклинаниям уровня 6 или ниже, если только она не захочет стать подверженной таковым. Она также получает преимущество на спасброски против других заклинаний и магических эффектов.

##### Магическое оружие.

Атаки оружием Тиамат считаются магическими.

##### Несколько голов.

Тиамат может предпринимать _реакцию_ каждый ход, а не одну за раунд. Она также получает преимущество на спасброски против [потери сознания](https://ttg.club/screens/unconscious). Если она проваливает спасбросок против [ошеломления](https://ttg.club/screens/stunned), она тратит впустую одно не потраченное легендарное действие.

##### Регенерация.

Тиамат восстанавливает 30 хитов в начале своего хода.

#### Действия

##### Мультиатака.

Тиамат может использовать своё **Пугающее Присутствие**. После этого она совершает три атаки: две **Когтями** и одну **Хвостом**.

##### Коготь.

_Рукопашная атака оружием:_ +19 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. _Попадание:_ 24 (4к6 + 10) рубящего урона.

##### Хвост.

_Рукопашная атака оружием:_ +19 к попаданию, досягаемость 25 фт., одна цель. _Попадание:_ 28 (4к8 + 10) колющего урона.

##### Пугающее присутствие.

Каждое существо по выбору Тиамат в пределах 240 футов от него и осознающее происходящее должно преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 26 или стать [испуганным](https://ttg.club/screens/frightened) на 1 минуту.

Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, при успехе завершая этот эффект для себя. Если существо преуспело в спасброске или эффект завершился, это существо иммунно к _Пугающему Присутствию_ Тиамат на следующие 24 часа.

#### Легендарные Действия

Тиамат может предпринимать 5 легендарных действий, выбирая из вариантов ниже. Лишь одно легендарное действие может быть использовано за раз и лишь в конце хода другого существа. Тиамат восполняет потраченные легендарные действия в начале своего хода.  
Варианты легендарных действий Тиамат связаны с пять её драконьими головами (укус и оружие дыхания каждой). Как только Тиамат выполняет легендарное действие одной из голов, до начала своего следующего хода она не может предпринимать ещё одно действие, связанное с этой же головой.

##### Укус.

_Рукопашная атака оружием:_ +19 к попаданию, досягаемость 20 фт., одна цель. _Попадание:_ 32 (4к10 + 10) рубящего урона плюс 14 (4к6) (головой чёрного дракона) урона кислотой, (головой синего дракона) урона электричеством, (головой зелёного дракона) урона ядом, (головой красного дракона) урона огнём или (головой белого дракона) урона холодом.

##### Голова чёрного дракона: Кислотное дыхание (стоит 2 действия).

Тиамат выдыхает линию кислоты длиной 120 футов и шириной 10 футов. Каждое существо на этой линии должно пройти спасбросок Ловкости Сл 27. При провале оно получит 67 (15к8) урона кислотой, а при успехе - лишь половину этого урона.

##### Голова синего дракона: Электрическое дыхание (стоит 2 действия).

Тиамат выдыхает молнию длиной 120 футов и шириной 10 футов. Каждое существо на этой линии должно пройти спасбросок Ловкости со Сл 27. При неудаче оно получит 88 (16к10) урона электричеством, а при успехе - лишь половину этого урона.

##### Голова зелёного дракона: Ядовитое дыхание (стоит 2 действия).

Тиамат выдыхает 90-футовый конус ядовитого газа. Каждое существо в этой области должно пройти спасбросок Телосложения со Сл 27. При неудаче оно получит 77 (22к6) урона ядом, а при успехе - лишь половину этого урона.

##### Голова красного дракона: Огненное дыхание (стоит 2 действия).

Тиамат выдыхает 90-футовый конус огня. Каждое существо в этой области должно пройти спасбросок Ловкости со Сл 27. При неудаче оно получит 91 (26к6) урона огнём, а при успехе - лишь половину этого урона.

##### Голова белого дракона: Ледяное дыхание (стоит 2 действия).

Тиамат выдыхает 90-футовый конус ледяного воздуха. Каждое существо в этой области должно пройти спасбросок Ловкости со Сл 27. При провале оно получит 72 (16к8) урона холодом, а при успехе - лишь половину этого урона.