---
id: archfey
slug: /archfey
title: Архифея
---
## Описание
Ваш покровитель это лорд или леди фей. Существо из легенд, хранящее секреты, забытые ещё до возникновения смертных рас. Мотивы, движущие такими сущностями, непостижимы, причудливы, и могут диктоваться стремлением к величайшим магическим познаниям или вековыми обидами.

На безграничных просторах дикой местности Королевств всё ещё можно найти связи со Страной Фей. Это перекрёстки фей, места загадочной природной красы мира, почти идеально совпадающие с таковыми местами в Стране Фей. Перейти перекрёсток фей можно войдя на поляну, войдя в пруд, вступив в грибной «ведьмин круг» или пролезть сквозь корни дерева. Некоторые колдуны ищут такие места, чтобы выторговать у Архифей той страны силу.

Ниже приведены наиболее примечательные покровители Архифеи:

**Титания.** Королева Лета скорее всего является самой могущественной из архифей. От её улыбки созревает урожай, а когда она хмурится в лесах вспыхивают пожары. Она правит благословенным Летним Двором.

**Оберон**, _Зелёный Владыка,_ несравненный охотник и лесной воин, любовник Титании и часто её же противник. Оберон существует в гармонии с каждым сучком каждого дерева и с каждым ручейком лесов Страны Фей. Если у Оберона и есть слабость, то это дикая природа его сердца. Его настроение переменчиво, как полёт листка в урагане.

**Хирcам,** _Принц Дурней_, считается первым сатиром. Он обладает кристально чистым голосом, а его шутки и гримасы могут заставить даже камни хохотать до слёз. Впрочем, Хирcам также олицетворяет дух безудержной дикости. Хирcам Дурень часто устраивает розыгрыши, но, когда всё заходит слишком далеко, а шутки становятся жестокими и смертельно опасными, в дело вступает _Хирcам Дикарь_.

**Королева Тьмы и Воздуха** правит тёмным Сумеречным Двором с ониксового трона, который стоит пустым и лишь Бриллиант Ночи размером с человеческую голову парит над ним, тускло отблёскивая пойманными звёздами. Королева Тьмы и Воздуха незримо присутствует рядом с ним, и голос её громогласно вещает из Бриллиант Ночи или же едва слышно нашёптывает секреты придворным прямо в уши, а иногда и то, и другое одновременно.

**Принц Мороза**, ранее был известен как Солнечный Принц, но его сердце охладело, когда его наречённая предала его и сбежала, превратив свою душу в одну из звёзд. С тех пор, гневный принц стремится воссоединиться со своей невестой, когда та воплотится в смертной форме.