---
id: great-old-one
slug: /great-old-one
title: Великий Древний
---
## Описание
Ваш покровитель — таинственная сущность, природа которой совершенно чужда ткани реальности. Он может прийти из Дальнего Предела, пространства за пределами реальности, или это может быть один из древних богов, известных только в легендах. Его мотивы непонятны смертным, и его знания настолько великие и древние, что даже величайшие библиотеки меркнут в сравнении с имеющимися у него секретами. Великий Древний может не знать о вашем существовании или быть полностью равнодушным к вам, но секреты, которые вы узнали, позволяют черпать магию из этого источника.

Сущностями этого типа могут быть Гонадар, зовущийся «Тот Кто Таится», [Тариздун](https://ttg.club/gods/Tharizdun) «Скованный Бог», Дендар «Ночной Змей», Заргон «Возвращающийся», Великий Ктулху, и прочие непостижимые создания.

Вне планов существования, известных волшебникам и мудрецам, лежит Дальняя Страна, где живут Великие Древние - непознаваемые существа вне времени и пространства. Попасть туда можно лишь через нечестивые ритуалы и в снах немногих, кто черпает силу у таких существ.

Некоторые богохульные имена, связанные с той страной и её безумием, приведены ниже:

**Дендар Ночная Змея**, Пожирательница Миров, по слухам, отродье первого кошмара, пожиратель скверных видений и предвестник конца света. Её колдунам часто снится шипение Дендара и сухой шелест её чешуи, когда они только осознают свой потенциал.

**Гонадор, Тот Кто Скрыт,** бог аберраций Подземья, также известный как Древнее Око. Ему поклоняются (если вообще можно так выразиться) слизи и сходные существа.

**Кезеф, Гончая Хаоса**, чёрный скелет мастиффа покрытый копошащимися червями, а кровь его - чёрная кислота. Боги заключили Кезефа на нерушимой привязи, скованной Гондом, в сияющей тюрьме, созданной Мистрой. Для того чтобы заманить Гончую Хаоса туда, Тиру пришлось позволить ему откусить себе руку.

**Моандер**, тёмная сила разложения и гнили. Отмеченные его влиянием сначала видят сон, «семя Моандера», в котором слышат слова: «Не ставь под сомнения слов Моандера, или будешь наказан Пожирающим Изнутри. Иди и владей сущностью силы, действуй для меня. Убивай и пусть всё покроет гниль. Бойся меня и подчиняйся мне».

**Тирантракс**, также известный как Дух Одержимости или Горящий, ищет власти над миром через тела других. Как и Мать Земля, он использует магические колодцы как окна в мир, чтобы распространять своё влияние.

**Заргон**, Возвращающийся, также называемый Несокрушимым Тираном, по слухам не убиваемое и не умирающее зло. Некоторые истории утверждают, что Заргон был первым владыкой Девяти Преисподних. Другие, что он могущественный Принц Демонов, изгнанный из Бездны. Возможно, ни одна из этих историй не является правдой. Наверняка известно лишь, что Заргон - это сила вселяющая ужас и безумие.