---
id: warlock
slug: /warlock
title: Колдун
---
## Название подклассов
[Архифея](/docs/archfey)  
[Исчадие](/docs/fiend)  
[Великий Древний](/docs/great-old-one)  
[Ведьмовской Клинок](/docs/hexblade)  
[Небожитель](/docs/celestial)  
[Бездонный](/docs/fathomless)  
[Гений](/docs/genie)  
## Описание
Колдуны — искатели знаний, что скрываются в ткани мультивселенной. Через договор, заключённый с таинственными существами сверхъестественной силы, колдуны открывают для себя магические эффекты, как едва уловимые, так и впечатляющие воображение. Колдуны подпитывают свои силы древними знаниями таких существ как феи, демоны, дьяволы, карги и чужеродные сущности Дальнего Предела.

**Клятва и долг.** Колдун заключает договор с потусторонней сущностью. Иногда отношения между колдуном и его покровителем похожи на отношения жреца и его божества, но сущности, выступающие в роли покровителей, вовсе не боги. Колдун может возглавить культ, посвящённый принцу демонов, архидьяволу или совершенно чужеродной сущности — созданиям, у которых обычно нет жрецов. Куда чаще их взаимоотношения похожи на отношения мастера и ученика. Знания колдуна и его сила растут по мере оказания услуг покровителю.

Магия, которой наделён колдун, может вносить незначительные изменения в его сущность (например, способность видеть в темноте или читать на любом языке), а также дарует возможность пользоваться мощными заклинаниями. В отличие от начитанных волшебников, колдуны могут дополнять магию некоторыми элементами рукопашного боя. Они хорошо себя чувствуют в лёгком доспехе, и знают, как пользоваться простым оружием.

**Поиски тайн.** Колдунами управляет ненасытная жажда знаний и власти, это вынуждает их заключать договоры и определяет их будущую жизнь. Истории о колдунах, связавших себя с исчадиями, широко известны. Но не все покровители колдунов — демонические сущности. Иногда путешественник находит в дебрях леса красивую башню, встречает её хозяина или хозяйку — фею, и оказывается втянутым в договор, не получив должной информации. А иногда, углубившись в толстые тома книг с запрещёнными знаниями, ученик открывает свой ум — блестящий, но сумасшедший, реальности, находящейся за пределами материального мира в пустоте, в которой таятся чужеродные создания.

Как только договор заключён, жажда колдуна к знаниям и власти не может быть утолена обычной учёбой и исследованиями. Никто не заключает договор с могущественным покровителем без намерения использовать полученную силу.

Подавляющее большинство колдунов проводит свои дни в погоне за своими собственными целями. Как правило, это разного рода приключения. Кроме того, требования покровителей ведут колдунов навстречу приключениям.

**Создание колдуна.** Когда вы создаёте персонажа колдуна, потратьте немного времени и подумайте о том, каков будет ваш покровитель, и какие обязательства на вас накладывает договор с ним. Что привело вас к заключению договора, и как вы встретились с покровителем? Соблазнил ли вас дьявол, когда вы его вызывали, или же вы искали ритуал, который бы позволил вызвать древнего бога? Искали ли вы покровителя или покровитель сам нашёл и выбрал вас? Раздражают ли вас обязательства, возложенные договором, или же вы радостно служите в ожидании награды?

Посоветуйтесь со своим Мастером, чтобы определить, какую роль будет играть ваш договор во время приключений. Требования вашего покровителя могут втянуть вас в различные приключения, или же это будут небольшие услуги, которые персонаж выполняет между приключениями.

Какие отношения у вас с покровителем? Они дружественные, враждебные, сложные  или же романтичные? Насколько важным вы являетесь для своего покровителя? Какую роль играете в его планах? Знаете ли вы других слуг своего покровителя? Как покровитель общается с вами? Если у вас есть фамильяр, он может неожиданно заговорить голосом покровителя. Некоторые колдуны находят послания от своих покровителей вырезанными на деревьях, среди листьев чайной заварки или в движении облаков — такие послания может увидеть только сам колдун. Другие колдуны разговаривают со своими покровителями во снах или видениях, или имеют дело только с посредниками.

**Быстрое создание.** Вы можете быстро создать колдуна, следуя этим рекомендациям.

Во-первых, у вашей **Харизмы** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Телосложения**.

Во-вторых, выберите предысторию [Шарлатан](/docs/charlatan).

Втретьих, выберите заговоры [леденящее прикосновение [chill_touch]](https://ttg.club/spells/chill_touch) и [мистический заряд [eldritch blast]](https://ttg.club/spells/eldritch_blast), а также заклинания 1 уровня [ведьмин снаряд [witch bolt]](https://ttg.club/spells/witch_bolt) и [очарование личности [charm person]](https://ttg.club/spells/charm_person).

|к6|Я стал колдуном, потому что...|
|---|---|
|1|Когда я бродил по запретному месту, мне встретилось существо из другого мира, которое предложило мне заключить договор.|
|2|Во время изучения странной книги, которую я нашёл в заброшенной библиотеке, передо мной внезапно предстала сущность, ставшая моим покровителем.|
|3|Я попал в лапы моего покровителя, когда случайно прошёл через волшебный портал.|
|4|Когда в моей жизни был переломный момент, я молился всем, кто мог меня слышать, и ответившее существо стало моим покровителем.|
|5|Мой будущий покровитель явился мне во сне и предложил великую силу за службу.|
|6|У одного из моих предков был договор с моим покровителем, поэтому эта сущность решила заключить соглашение и со мной.|