---
id: fighter
slug: /fighter
title: Воин
---
## Название подклассов
[Мастер Боевых Искусств](/docs/battle-master)  
[Мистический Рыцарь](/docs/eldritch-knight)  
[Чемпион](/docs/champion)  
[Каварелист](/docs/cavalier)  
[Мистический Лучник](/docs/arcane-archer)  
[Самурай](/docs/samurai)  
[Пси-воин](/docs/psi-warrior)  
[Рунный Рыцарь](/docs/rune-knight)  
## Описание
Все эти герои — воины. Представители, возможно, самого разнообразного класса в мире D&D. Странствующие рыцари, военачальники-завоеватели, королевские чемпионы, элитная пехота, бронированные наёмники и короли разбоя — будучи воинами, все они мастерски владеют оружием, доспехами, и приёмами ведения боя. А ещё они хорошо знакомы со смертью — они несут её сами, и часто смотрят в её холодные глаза.

**Разносторонние специалисты.** Воины владеют основами всех боевых стилей. Каждый воин может рубить топором, фехтовать рапирой, владеет длинным и двуручным мечом, может стрелять из лука и даже при некоторой сноровке способен поймать противника сетью. Помимо этого, воины хорошо знакомы с использованием щита и любых доспехов. Помимо общих знаний, каждый воин специализируется на определённом стиле боя. Некоторые концентрируются на стрельбе из лука, другие на сражении с оружием в каждой руке, а есть те, кто свои воинские способности усиливает заклинаниями. Сочетание широких общих навыков и углублённой специализации делает воинов непревзойдёнными на поле боя.

**Готовые к опасности.** Не все члены городской стражи, деревенского ополчения или королевской армии являются воинами. Большинство из них это просто обученные солдаты, обладающие лишь основными воинскими навыками. Солдаты-ветераны, офицеры, обученные телохранители, посвящённые рыцари и похожие персоны, как правило, являются воинами.

Некоторые воины чувствуют потребность использовать свою подготовку в качестве искателей приключений. Исследование подземелий, убийство чудовищ, и другая опасная работа, обыденная для искателей приключений, является второй натурой воина, и не так сильно отличается от жизни, оставленной в прошлом. Риск здесь, возможно, и выше, но и награда значительно больше — например, воины в городском дозоре вряд ли могут найти меч язык пламени.

**Создание воина.** Когда вы создаёте своего воина, продумайте два связанных элемента предыстории своего персонажа: где вы получили боевую подготовку, и что отличало вас от обычных воителей, окружавших вас? Были ли вы особенно безжалостным? Получали ли вы особую помощь от наставника, возможно, из-за вашей исключительной преданности?

Что в первую очередь побудило вас к этой подготовке, угроза, нависшая над вашей родиной, жажда мести, необходимость доказать себе, или все эти факторы вместе? Вы могли пройти официальную подготовку в армии дворянина или в местном ополчении. Возможно, вы тренировались в военной академии, изучая стратегию, тактику и военную историю.

Или же вы можете быть самоучкой, несовершенным, но проверенным бойцом. Взялись ли вы за меч, чтобы сбежать от жизни на ферме, или следуете гордой фамильной традиции? Где вы приобрели своё оружие и доспехи? Они могут быть военным наследием или семейными реликвиями, или, возможно, вы экономили годами, чтобы купить их. Ваше вооружение теперь самое важное ваше имущество, это единственное, что стоит межу вами и смертью.

**Быстрое создание.** Вы можете быстро создать воина, следуя этим рекомендациям.

Во-первых, у вашей **Силы** или **Ловкости** (в зависимости от того, хотите ли вы сосредоточиться на рукопашном оружии или на стрельбе из лука или фехтовальном оружии) должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть  
значение **Телосложения** (или **Интеллекта**, если вы планируете взять воинский архетип  
[Мистический Лучник](/docs/arcane-archer)).

Во-вторых, выберите предысторию [Солдат](/docs/soldier-bg).

|к6|Я стал воином, потому что...|
|---|---|
|1|Я хотел отточить мои боевые навыки, поэтому поступил в военное училище.|
|2|Я был оруженосцем у рыцаря, который научил меня сражаться, ухаживать за конём и вести себя с честью. Я решил выбрать для себя этот путь.|
|3|Ужасные монстры, обрушившиеся на моё поселение, убили кого-то, кого я любил. Я взял в руки оружие, чтобы убить этих тварей и подобных им.|
|4|Я вступил в армию и научился сражаться как член отряда.|
|5|Я вырос сражаясь, и оттачивал свои навыки, защищаясь от людей, которые переходили мне дорогу.|
|6|Я всегда мог взять практически любое оружие и знал, как с ним обращаться.|