---
id: artificer
slug: /artificer
title: Изобретатель
---
## Специализация изобретателя
[Алхимик](/docs/alchemist)  
[Артиллерист](/docs/artillerist)  
[Боевой кузнец](/docs/battle-smith)  
[Бронник](/docs/armorer)  
## Описание
Мастера раскрытия магии в обычных вещах, изобретатели — величайшие выдумщики. Они видят магию как сложную систему, которую нужно расшифровывать и контролировать. Направляя волшебную силу инструментами, изобретатели создают магические предметы. Творя заклинание, изобретатель может использовать инструменты алхимика для создания мощного зелья, инструменты каллиграфа для написания знака силы на доспехах союзника или инструменты ремесленника для создания временного предмета. Магия изобретателей связана с их инструментами и талантами.

**Волшебная Наука.** В Эберроне тайная магия использовалась как форма науки и распространялась по всему обществу. Изобретатели отражают это развитие. Самые чудесные проекты Эберрона существуют именно из-за глубокого понимания изобретателями магических устройств и их таланта наполнять магией обычные предметы.

Во время Последней Войны изобретатели работали невероятными темпами. Благодаря одним устройствам отважных изобретателей многие жизни были спасены, а другие их творения причинили ужасающие разрушения и погубили бессчётное число жизней.

**Искатели Новых Знаний.** Ничто так не волнует изобретателя, как открытие нового металла или источника элементальной энергии. В изобретательских кругах новые изобретения и необыкновенные открытия вызывают наибольшее возбуждение. Изобретатели, которые хотят оставить свой вклад, должны быть новаторами, создавать что-то новое, а не повторять уже существующие проекты.

Это стремление к новизне подталкивает изобретателей становиться приключенцами. Основные торговые маршруты и населенные районы Эберрона давно изучены. Поэтому изобретатели проводят свои магические исследования на самых границах цивилизации в надежде сделать следующее великое открытие.

**Создание Изобретателя.** Создавая персонажа-изобретателя, продумайте его взаимоотношения с ремесленником, научившим его своего ремеслу. Есть ли у него конкурент? Обсудите со своим Мастером то, как можно отыгрывать изобретателя в кампании и в каких организациях он может состоять.

**Изобретатели в других мирах.** Эберрон — это самый подходящий для изобретателей мир, но этот класс можно найти и в других мирах мультивселенной D&D.

Например, в Забытых Королевствах остров Лантан — дом для многих изобретателей, а в мире Саги о Копье членами этого класса часто являются гномы-механики.

Странные технологии в Барьерных пиках мира Серого Ястреба вдохновили некоторых личностей идти по пути изобретателя, а в Мистаре многие народы используют изобретателей для поддержания работы дирижаблей и других чудесных устройств.

В городе Сигиле изобретатели делятся открытиями со всего космоса, и одна из них — гномка-изобретательница Ви — с тех пор, как покинула мир своего рождения, Эберрон, распространила свой бизнес на всю мультивселенную.

В мире-городе Равнике лига Иззетов готовит множество изобретателей, разрушительность которых не имеет аналогов в других мирах, за исключением, возможно, гномов-механиков Кринна.

## Быстрое создание
Вы можете быстро создать изобретателя, следуя этим рекомендациям.

Во-первых, у вашего **Интеллекта** должно быть наивысшее значение. Следующей по величине характеристикой должно быть **Телосложение** или **Ловкость**.

Во-вторых, выберите предысторию [Гильдейский ремесленник](/docs/guild-artisan).