---
id: rogue
slug: /rogue
title: Плут
---
## Название подклассов
[Вор](/docs/thief)
[Убийца](/docs/assassin)  
[Мистический Ловкач](/docs/arcane-trickster)  
[Дуэлянт](/docs/swashbuckler)  
[Комбинатор](/docs/mastermind)  
[Скаут](/docs/scout)  
[Сыщик](/docs/inquisitive)  
[Фаном](/docs/phantom)  
[Клинок Души](/docs/soulknife)  
## Описание
Плуты полагаются на мастерство, скрытность и уязвимые места врагов, чтобы взять верх в любой ситуации. У них достаточно сноровки для нахождения решения в любой ситуации, демонстрируя находчивость и гибкость, которые являются краеугольным камнем любой успешной группы искателей приключений.

**Навык и точность.** Плуты прилагают больше усилий для освоения различных навыков, а также совершенствуют свои боевые способности, дающие им большой набор приёмов, каким мало какие персонажи могут похвастаться. Многие плуты сосредотачиваются на скрытности и обмане, в то время как другие совершенствуют навыки, помогающие им в подземельях, такие как лазание, поиск и обезвреживание ловушек, и вскрытие замков.

Когда дело доходит до боя, плуты отдают предпочтение хитрости, а не грубой силе. Плуту достаточно сделать один точный удар туда, где нападение наиболее повредит цели, а не одолевать врага шквалом атак. Плуты обладают почти сверхъестественной ловкостью для избегания опасностей, а некоторые обучились магическим трюкам в дополнение к своим способностям.

**Теневая жизнь.** В каждом городе и посёлке есть своя доля плутов. Большинство из них живёт согласно худшим стереотипам класса, зарабатывая на жизнь грабежами, убийствами, срезанием кошельков и мошенничеством. Часто эти негодяи объединяются в гильдии воров или преступные кланы. Многие плуты действуют самостоятельно, но и они иногда берут  чеников, помогающих в мошенничестве и грабеже. Некоторые плуты живут честной жизнью слесарей, следователей или крысоловов, работа которых очень опасна из-за обитающих в канализации лютых крыс и веркрыс.

Плуты искатели приключений встречаются по обе стороны закона. Часть из них — закоренелые преступники, которые решили искать удачу и клады, а другая часть живёт жизнью искателей приключений, чтобы уйти от закона. Некоторые обрели и усовершенствовали свои навыки с целью проникновения в древние руины и скрытые склепы в поисках сокровищ.

**Создание плута.** Создавая персонажа плута, учитывайте отношение персонажа к закону. Есть ли у вас криминальное прошлое или настоящее? Вы в бегах от закона или от разъярённой гильдии воров? Или вы ушли из своей гильдии в поисках больших опасностей и больших вознаграждений? Движет ли вами во время приключений жадность, или какие-либо другие желания и идеалы?

Что послужило причиной, которая увела вас прочь от прошлой жизни? Грандиозное мошенничество или ограбление пошло настолько неправильно, что заставило вас изменить взгляд на ваше ремесло? Может, удача улыбнулась вам, и успешное ограбление дало деньги, которые были вам нужны для побега от убогой жизни. Страсть к путешествиям наконец позвала вас прочь от вашего дома? Возможно, вы обнаружили себя отрезанным от семьи или наставника, и вы должны найти новые средства поддержки. Или, может быть, вы обрели нового друга — другого члена группы искателей приключений — который показал вам новые возможности для заработка, используя ваши особые таланты.

**Быстрое создание.** Вы можете быстро создать плута, следуя этим рекомендациям.

Во-первых, у вашей **Ловкости** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Интеллекта**, при условии, что вы планируете взять архетип [Мистический ловкач](/docs/arcane-trickster). В противном случае выберите **Харизму**, если планируете пользоваться обманом и социальным взаимодействием.

Во-вторых, выберите предысторию [Шарлатан](/docs/charlatan).

|к6|Я стал плутом, потому что...|
|---|---|
|1|Я всегда был ловким и сообразительным, так что я решил использовать эти таланты, чтобы проторить свой путь в мир.|
|2|Убийцы или воры поступили со мной несправедливо, поэтому я обучился умениям своих врагов, чтобы лучше с ними сражаться.|
|3|Опытный плут что-то во мне увидел и обучил нескольким полезным трюкам.|
|4|Я решил превратить свою удачливость в основу своей профессии, но я понимал, что необходимо развивать свои навыки.|
|5|Я присоединился к группе прохвостов, которые показали мне, как получить желаемое через скрытность, а не через прямое противостояние.|
|6|Я испытываю слабость к блестящим побрякушкам и кошелькам с монетами, если я могу приложить к ним руку, не рискуя при этом жизнью и конечностью.|