---
id: abjuration
title: Школа Ограждения
slug: /abjuration
---
## Хиты
**Кость Хитов:** 1к6 за каждый уровень  
**Хиты на 1 уровне:** 6 + ваш модификатор Телосложения  
**Хиты на следующих уровнях:** 1к6 (или 4) + модификатор Телосложения за каждый уровень этого класса, после первого (минимум 1)

| Уровень | БМ  | Умения                                                                                                         | Заговоры | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   |
| ------- | --- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1       | +2  | [Магическое восстановление](#магическое-восстановление), [Использование заклинаний](#использование-заклинаний) | 3        | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2       | +2  |                                                                                                                | 3        | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3       | +2  | [Формулы заговоров](#формулы-заговоров)                                                                        | 3        | 4   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4       | +2  | Увеличение характеристик                                                                                       | 4        | 4   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 5       | +3  |                                                                                                                | 4        | 4   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 6       | +3  |                                                                                                                | 4        | 4   | 3   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 7       | +3  |                                                                                                                | 4        | 4   | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 8       | +3  | Увеличение характеристик                                                                                       | 4        | 4   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 9       | +4  |                                                                                                                | 4        | 4   | 3   | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   |
| 10      | +4  |                                                                                                                | 5        | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 11      | +4  |                                                                                                                | 5        | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   |
| 12      | +4  | Увеличение характеристик                                                                                       | 5        | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   |
| 13      | +5  |                                                                                                                | 5        | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | -   | -   |
| 14      | +5  |                                                                                                                | 5        | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | -   | -   |
| 15      | +5  |                                                                                                                | 5        | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | -   |
| 16      | +5  | Увеличение характеристик                                                                                       | 5        | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | -   |
| 17      | +6  |                                                                                                                | 5        | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 18      | +6  | [Мастерство заклинателя](#мастерство-заклинателя)                                                              | 5        | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 19      | +6  | Увеличение характеристик                                                                                       | 5        | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   |
| 20      | +6  | [Фирменное заклинание](#фирменное-заклинание)                                                                  | 5        | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 2   | 1   | 1   |
## Владение
Доспехи: Нет  
Оружие: Кинжалы, дротики, пращи, боевые посохи, лёгкие арбалеты  
Инструменты: Нет  
Спаcброски: Интеллект, Мудрость  
Навыки: Выберите 2 навыка из следующих: Анализ, История, Магия, Медицина, Проницательность, Религия  

## Снаряжение
Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию:
    а) боевой посох [quarterstaff] или б) кинжал [dagger]  
    а) мешочек с компонентами [component pouch] или б) магическая фокусировка  
    а) набор учёного [scholar's pack] или б) набор путешественника [explorer's pack]  
    книга заклинаний [spellbook]  

В качестве альтернативы базовому снаряжению класса и предыстории, вы можете получить 4к4 × 10 зм. монеты и приобрести себе снаряжение самостоятельно. 

## Магическое восстановление <a id="магическое-восстановление"></a>
1-й уровень, умение Волшебника

Вы знаете как восстанавливать часть магической энергии, изучая книгу заклинаний. Один раз в день, когда вы заканчиваете короткий отдых, вы можете восстановить часть использованных ячеек заклинаний. Ячейки заклинаний могут иметь суммарный уровень, который не превышает половину уровня вашего волшебника (округляя в большую сторону), и ни одна из ячеек не может быть шестого уровня или выше.
Например, если вы волшебник 4 уровня, вы можете восстановить ячейки заклинаний с суммой уровней не больше двух. Вы можете восстановить одну ячейку заклинаний 2 уровня, или две ячейки заклинаний 1 уровня.

## Использование заклинаний <a id="использование-заклинаний"></a>
1-й уровень, умение Волшебника

Являясь учеником тайной магии, вы обладаете книгой, содержащей заклинания, показывающие первые проблески вашей истинной силы.
Заговоры

На 1 уровне вы знаете три заговора на ваш выбор из списка заклинаний волшебника. Вы узнаёте дополнительные заговоры волшебника на более высоких уровнях, как показано в колонке «известные заговоры».
Книга заклинаний

На 1 уровне у вас есть книга заклинаний, содержащая шесть заклинаний волшебника 1 уровня по вашему выбору. Заговоры в ней не хранятся.
Ваша книга заклинаний

Заклинания, которые вы добавляете в свою книгу заклинаний, получая уровни, отражают исследования, которые вы проводите, а также интеллектуальные прорывы в изучении природы вселенной, сделанные вами. Вы также можете найти другие заклинания во время приключений. Вы можете обнаружить заклинание, записанное на свитке в сундуке злого волшебника, или, например, в пыльном фолианте в древней библиотеке.

Копирование заклинания в книгу. Если вы находите заклинание волшебника 1 или более высокого уровня, вы можете добавить его в свою книгу заклинаний, если оно имеет такой уровень, заклинания которого вы можете подготавливать, и у вас имеется свободное время для его расшифровки и копирования.

Копирование заклинания в вашу книгу включает воспроизведение основной формы заклинания, а также расшифровку уникальной системы обозначений, используемой волшебником, который записал его. Вы должны подобрать нужные жесты и звуки, после чего записываете его в свою книгу заклинаний, используя собственные обозначения.

За каждый уровень заклинания процесс занимает 2 часа и стоит 50 золотых монет. Стоимость представляет собой материальные компоненты, которые вы расходуете на эксперименты с заклинанием, чтобы им овладеть, а также высококачественные чернила для записи текста. После того как вы потратили время и деньги, вы можете подготавливать это заклинание как и свои прочие заклинания.

    Копирование заклинаний с свитков. Если свиток содержит заклинание из списка заклинаний волшебника, то оно может быть скопировано в книгу заклинаний (по тем же правилам, что и копирование с книги заклинаний). Для этого надо преуспеть в проверке Интеллекта (Магия), Сл = 10 + уровень заклинания. Если проверка успешна, заклинание удаётся скопировать. Вне зависимости от исхода проверки свиток после этого уничтожается.(DMG)

Замена книги. Вы можете копировать заклинание из своей книги заклинаний в другую, например, если хотите сделать запасную копию. Это делается так же как и простое копирование заклинаний, но быстрее и проще, так как вы понимаете свои собственные обозначения и уже знаете, как творить это заклинание. Вам необходимо потратить только по 10 золотых монет и 1 часу для каждого уровня копируемого заклинания.

Если вы потеряли свою книгу заклинаний, вы можете использовать ту же процедуру для записи заклинаний, которые у вас подготовлены, в новую книгу заклинаний. Для заполнения оставшейся части книги заклинаний потребует найти новые заклинания, чтобы вернуть всё как прежде. По этой причине многие волшебники держат запасные книги заклинаний в безопасном месте.

Внешний вид книги. Ваша книга заклинаний является уникальным сборником заклинаний, со своими декоративными завитушками и ремаркам. Это может быть обычная, обтянутая кожей книга, которую вы получили в подарок от наставника, или оплетённый золотом том, который вы нашли в древней библиотеке, или даже разрозненная коллекция записей, собранная вместе после потери предыдущей книги заклинаний в результате несчастного случая.
Подготовка и сотворение заклинаний

Таблица «Волшебник» показывает, какое количество ячеек для сотворения заклинаний у вас есть на первом и более высоких уровнях. Для сотворения одного из этих заклинаний вы должны потратить ячейку заклинаний того же уровня или выше, что и само заклинание. Вы восстановите все потраченные ячейки, когда завершите продолжительный отдых.

Вы подготавливаете список заклинаний волшебника, доступных для сотворения. При этом вы выбираете число заклинаний волшебника из своей книги заклинаний, равное модификатору Интеллекта + уровень волшебника (минимум одно заклинание). Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний.

    Например, если вы волшебник 3 уровня, то у вас есть четыре ячейки заклинаний 1 уровня и две ячейки 2 уровня. При Интеллекте 16 ваш список подготовленных заклинаний может включать в себя шесть заклинаний 1 или 2 уровня, в любой комбинации, выбранных из вашей книги заклинаний. Если вы подготовили заклинание 1 уровня волшебная стрела, вы можете сотворить его, используя ячейку 1 уровня или ячейку 2 уровня. Сотворение заклинания не удаляет его из списка подготовленных заклинаний.

Вы можете изменить список подготовленных заклинаний, когда завершаете продолжительный отдых. Подготовка нового списка заклинаний волшебника требует времени, проведённого в изучении книги заклинаний и запоминания слов и жестов, которые вы должны совершить, чтобы сотворить заклинание: не менее 1 минуты за уровень заклинания для каждого заклинания в вашем списке.
Базовая характеристика заклинаний

При создании заклинаний волшебник использует Интеллект, так как вы узнаёте свои заклинания специальными исследованиями и запоминанием. Вы используете Интеллект в случаях, когда заклинание ссылается на базовую характеристику. Кроме того, вы используете модификатор Интеллекта при определении Сл спасбросков от ваших заклинаний волшебника, и при броске атаки заклинаниями.

Сл спасброска = 8 + бонус мастерства + модификатор Интеллекта
Модификатор броска атаки = бонус мастерства + модификатор Интеллекта
Ритуальное колдовство

Вы можете сотворить заклинание волшебника как ритуал, если у этого заклинания есть ключевое слово «ритуал», и оно есть в вашей книге заклинаний. Вам не нужно иметь это заклинание подготовленным.
Фокусировка заклинания

Вы можете использовать магическую фокусировку (смотрите в главе 5) в качестве заклинательной фокусировки для заклинаний волшебника.
Известные заклинания первого и более высоких уровней

Каждый раз, когда вы получаете уровень волшебника, вы можете добавить два заклинания волшебника по вашему выбору в книгу заклинаний.

Уровень этих заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у вас ячейки заклинаний. Во время приключений вы можете найти другие заклинания, которые сможете добавить в книгу заклинаний.

## Формулы заговоров <a id="формулы-заговоров"></a>
3-й уровень, умение Волшебника (опционально)

Вы записали в своей книге заклинаний набор тайных формул, которые вы можете использовать, чтобы сформулировать в уме заговор. Всякий раз, когда вы заканчиваете продолжительный отдых и сверяете эти формулы в своей книге заклинаний, вы можете заменить один известный вам заговор волшебника другим заговором из списка заклинаний волшебника.

## Увеличение характеристик
4-й уровень, умение Волшебника

При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1 или выбрать черту. Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить 20.

## Мастерство заклинателя <a id="мастерство-заклинателя"></a>
18-й уровень, умение Волшебника

На 18 уровне вы достигаете такого мастерства в отношении некоторых заклинаний, что можете творить их неограниченное количество раз.

Выберите одно заклинание волшебника 1 уровня и одно заклинание волшебника 2 уровня, которые есть в вашей книге заклинаний.

Вы можете использовать эти заклинания без увеличения их уровня, не тратя ячеек заклинаний, при условии, что вы их подготовили.

Если вы хотите увеличить уровень этих заклинаний, вы должны потратить ячейку заклинаний как обычно. Потратив 8 часов на обучение, вы можете изменить одно или оба этих заклинания по своему усмотрению на заклинания тех же уровней.

## Фирменное заклинание <a id="фирменное-заклинание"></a>
20-й уровень, умение Волшебника

Когда вы достигаете 20 уровня, вы получаете власть над двумя мощными заклинаниями и можете творить их без усилий.

Выберите два заклинания волшебника 3 уровня из своей книги заклинаний в качестве фирменных заклинаний. Для вас эти заклинания всегда считаются подготовленными, они не учитываются в количестве подготовленных заклинаний, и вы можете сотворить каждое из этих заклинаний 3 уровня, не тратя ячейку заклинаний. Когда вы так поступаете, вы не можете сотворить их повторно таким же образом, пока не завершите короткий или продолжительный отдых.

Если вы хотите сотворить заклинание более высокого уровня, вы должны потратить ячейку заклинаний как обычно.