---
id: evocation
title: Школа Воплощения
slug: /evocation
---
Вы сосредоточили свои исследования на магии, которая создаёт могущественные стихийные эффекты, такие как ледяной холод, жгучее пламя, раскатистый гром, трещащие молнии и едкая кислота. Некоторые боевые маги находят своё призвание в армии, идя на службу в артиллерию и уничтожая вражеские армии издалека. Другие используют свои впечатляющие возможности, чтобы защитить слабых. Остальные же ищут свою собственную выгоду на поприще бандита, искателя приключений или начинающего тирана.

#### Мастер воплощения  
2-ой уровень

Когда вы выбираете эту школу на 2 уровне, золото и время, которое вы тратите на копирование заклинания Воплощения в свою книгу заклинаний, уменьшаются вдвое

#### Построение заклинаний
2-ой уровень

Начиная со 2 уровня, когда вы накладываете разрушительное заклинание, то можете создать относительно безопасные участки внутри зоны поражения, которые оно не затрагивает. При сотворении заклинания школы Воплощения, воздействующего на других существ, которых вы видите, вы можете выбрать количество существ, равное 1 + уровень заклинания. Выбранные существа автоматически преуспевают в спасбросках от этого заклинания и не получают урона, если по описанию должны получить половину урона от заклинания при успешном спасении.

#### Мощный заговор  
6-ой уровень

С 6 уровня ваши причиняющие урон заговоры воздействуют даже на тех существ, которые избегают основного эффекта. Если существо преуспевает в спасброске от вашего заговора, оно получает половину урона от него (если есть), но не получает дополнительных эффектов от него.

#### Усиленное воплощение  
10-ый уровень

Начиная с 10 уровня, при броске урона от заклинания школы [Воплощения](https://ttg.club/screens/Evocation), сотворённого вами, вы добавляете к одному броску урона свой модификатор **Интеллекта**.

#### Перегрузка  
14-ый уровень

Начиная с 14 уровня вы можете увеличить силу своих простейших заклинаний.

Когда вы накладываете причиняющее урон заклинание волшебника 5 уровня или ниже, вы можете причинить им максимальный урон. Это умение не распространяется на заговоры. Без вреда для себя вы можете использовать это умение один раз.

Если вы повторно используете это умение до окончания [продолжительного отдыха](https://ttg.club/screens/long_rest), то получаете урон некротической энергией 2к12 за каждый уровень заклинания сразу после его сотворения.

Каждый следующий раз, при использовании данного умения до окончания продолжительного отдыха урон некротической энергией увеличивается на 1к12. Этот урон игнорирует сопротивление и иммунитет.