---
id: illusion
title: Школа Иллюзии
slug: /illusion
---
Вы обучаетесь магии, которая обманывает чувства, затмевает разум и дурачит даже самых мудрых. Ваша магия утончённа, но иллюзии, сотканные вашим острым умом, заставляют казаться реальным невозможное. Некоторые иллюзионисты — включая многих волшебников гномов — являются трюкачами, использующими свои заклинания в представлениях. Другие, более зловещие мастера обмана, используют свои иллюзии, чтобы пугать и обманывать других для собственной выгоды.

#### Мастер иллюзий

2-ой уровень

Когда вы выбираете эту школу на 2 уровне, золото и время, которое вы тратите на копирование заклинания школы [Иллюзии](https://ttg.club/screens/illusion) в свою книгу заклинаний, уменьшаются вдвое.

#### Улучшенная малая иллюзия

2-ой уровень

Когда вы выбираете данную школу на 2 уровне, вы узнаёте заговор [малая иллюзия [minor illusion]](https://ttg.club/spells/minor_illusion). Если вам уже известен этот заговор, то вы изучаете любой другой заговор волшебника на свой выбор. Этот заговор не учитывается в общем количестве известных вам заговоров. При сотворении малой иллюзии вы можете использовать эффекты звука и изображения вместе, единым заклинанием.

#### Пластичные иллюзии

6-ой уровень

Начиная с 6 уровня, если вы сотворили заклинание школы [Иллюзии](https://ttg.club/screens/Illusion) длительностью как минимум 1 минута, вы можете _Действием_ изменить характер этой иллюзии (используя обычные ограничения для этой иллюзии), при условии, что можете видеть эту иллюзию.

#### Собственная иллюзорность

10-ый уровень

Начиная с 10 уровня вы можете инстинктивно создать иллюзорную копию самого себя в ответ на внезапную опасность.

Если существо совершает по вам бросок атаки, вы можете _реакцией_ создать иллюзорную копию между атакующим и собой. _Атака_ автоматически промахивается по вам и уничтожает иллюзию. После использования данного умения вы должны завершить [короткий](https://ttg.club/screens/short_rest) или [продолжительный отдых](https://ttg.club/screens/long_rest), прежде чем сможете воспользоваться им вновь.

#### Иллюзорная реальность

14-ый уровень

К 14 уровню вы постигли секреты плетения теневых заклятий, что делает ваши иллюзии наполовину реальными.

Когда вы накладываете заклинание школы [Иллюзии](https://ttg.club/screens/illusion) 1 уровня или выше, вы можете выбрать любой неодушевлённый и немагический объект, являющийся частью данной иллюзии, чтобы сделать его реальным. Вы можете сделать это в свой ход _бонусным действием_, пока действует заклинание. Объект становится реальным на 1 минуту.

Например, вы можете создать иллюзию моста через разлом и держать его реальным достаточно долго, чтобы ваши союзники могли по нему перебраться. Объект не может причинять урон или непосредственно ранить кого-либо.