---
id: wizard
title: Волшебник
slug: /wizard
---
## Магические традиции <a id="магические-традиции"></a>
[Школа Воплощения](/docs/evocation)  
[Школа Вызова](/docs/conjuration)  
[Школа Иллюзии](/docs/illusion)   
[Школа Некромантии](/docs/necromancy)  
[Школа Ограждения](/docs/abjuration)  
[Школа Очарования](/docs/enchantment)  
[Школа Преобразования](/docs/transmutation)  
[Школа Прорицания](/docs/divination)    
## Описание
Волшебники — адепты высшей маги, объединяющиеся по типу своих заклинаний. Опираясь на тонкие плетения магии, пронизывающей вселенную, волшебники способны создавать заклинания взрывного огня, искрящихся молний, тонкого обмана и грубого контроля над сознанием. Их магия вызывает чудовищ с других планов бытия, предсказывает будущее и обращает поверженных врагов в зомби. Их самые могущественные заклинания могут превращать одно вещество в другое, вызывать метеориты с небес и открывать порталы в другие миры.

**Адепты магии.** Дикая и загадочная, разнообразная по форме и функциям, магия привлекает учеников, которые стремятся достичь мастерства в её тайнах. Некоторые хотят уподобиться богам, изменять саму реальность. И хотя для сотворения обычного заклинания требуется лишь произношение нескольких странных слов, совершение пары мимолётных жестов, а иногда щепотка или комок экзотических материалов, эти поверхностные проявления не могут показать опыт, достигнутый долгими часами ученичества и бессчётными часами исследований. Волшебники живут и умирают со своими заклинаниями. Всё остальное вторично. Они учат новые заклинания, экспериментируя и становясь опытнее. Они также могут узнать их от других волшебников, из древних томов или свитков, и от древних существ (таких как феи), которые погружены в магию.

**Соблазн знаний.** Жизнь волшебников редко бывает обыденной. Наиболее близки к простой жизни, вероятно, те из волшебников, которые работают знатоками или лекторами в библиотеке университета, обучая других секретам мультивселенной. Другие волшебники предлагают свои услуги в качестве прорицателей, служат в вооружённых силах, или проводят жизнь в преступлениях и стремлении к власти.

Но соблазн знаний и силы зовёт даже самых обделённых смелостью волшебников из безопасности их библиотек и лабораторий в разрушенные руины и потерянные города. Большинство волшебников считает, что их коллеги из древних цивилизаций знали секреты магии, которые были потеряны навек, и открывшие эти секреты смогут владеть силами, недоступными в нынешнем веке.

**Создание волшебника.** При создании персонажа волшебника в его истории обязательно должно быть некое выдающееся событие. Как ваш персонаж впервые встретился с магией? Как он открыл свою предрасположенность к ней? Владелец ли он природного таланта или же достиг всего усердной учёбой и постоянной практикой? Или же произошла неожиданная встреча с магическим существом или древней книгой, что могли обучить его основам магического искусства?

Что привлекло вас к жизни в обучении? Сподвиг ли вас на большее вкус первого обретённого магического знания? Постигли ли вы слова тайного хранилища знаний, ещё не разграбленного другими волшебниками? Возможно, вы просто желаете противопоставить обретённые магические навыки опасностям для проверки своих сил.
## Быстрое создание
Вы можете быстро создать волшебника, следуяэтим рекомендациям.

Во-первых, у вашего _Интеллекта_ должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Телосложения** или **Ловкости**. Если вы планируете присоединиться к школе Очарования, сделайте вторым по величине значение **Харизмы**.

Во-вторых, выберите предысторию [Мудрец](/docs/sage).

В-третьих, выберите заговоры [волшебная рука [mage hand]](https://ttg.club/spells/mage_hand), [луч холода [ray of frost]](https://ttg.club/spells/ray_of_frost) и [свет [light]](https://ttg.club/spells/light), а также заклинания 1 уровня для вашей книги за клинаний: [волшебная стрела [magic missile]](https://ttg.club/spells/magic_missile), [доспехи мага [mage armor]](https://ttg.club/spells/mage_armor), [огненные ладони [burning hands]](https://ttg.club/spells/burning_hands), [очарование личности [charm person]](https://ttg.club/spells/charm_person), [падение пёрышком [feather fall]](https://ttg.club/spells/feather_fall) и [усыпление [sleep]](https://ttg.club/spells/sleep).

|к6|Я стал волшебником, потому что...|
|---|---|
|1|Старый волшебник выбрал меня из нескольких кандидатов и взял в ученики.|
|2|Когда я заблудился в лесу, скрывавшийся там волшебник нашёл меня, приютил и обучил основам магии.|
|3|Я вырос, слушая рассказы о великих волшебниках и знал, что хочу идти по их стопам. Я попытался поступить в академию магии, и у меня получилось.|
|4|Один из моих родственников был опытным волшебником, и он решил, что я достаточно умён, чтобы учиться этому искусству.|
|5|Исследуя старую гробницу, библиотеку или храм, я нашёл книгу заклинаний. Я сразу же принялся изучить всё, что мог, чтобы стать волшебником.|
|6|Я был вундеркиндом, который с малых лет проявлял способности к магии. Когда я стал достаточно взрослым, чтобы отправиться в самостоятельное путешествие, я сделал это, чтобы получить ещё.|
