---
id: druid
slug: /druid
title: Друид
---
## Название подклассов
[Круг Земли](/docs/land)  
[Круг Луны](/docs/moon)  
[Круг Пастыря](/docs/shepherd)  
[Круг Снов](/docs/dreams)  
[Круг Спор](/docs/spores)  
[Круг Звезд](/docs/stars)  
[Круг Дикого Огня](/docs/wildfire)  
## Описание
Призывая стихии или подражая животным, друиды воплощают незыблемость, приспособляемость и гнев природы. Они ни в коем случае не владыки природы — вместо этого друиды ощущают себя частью её неодолимой воли.

**Сила природы.** Выше чего-либо другого друиды почитают природу. Именно она является источником всех их заклинаний и магических способностей, непсредственно или через природное божество. Многие предпочитают духовный путь конечного единения с природой, но есть и те, кто служат богам диких просторов, животных или стихий. Длящиеся испокон веков обычаи друидов также называют Старой Верой, противопоставляя их поклонению в храмах и у алтарей.

Заклинания друидов воздействуют через животных и окружающую природу. Это сила клыка и когтя, солнца и луны, огня и бури. Также друиды учатся принимать облик животных, и некоторые настолько углубляются в это умение, что родному облику предпочитают звериный.

**Сохранение равновесия.** Для друидов природа представляет собой шаткое равновесие. Воздух, земля, огонь и вода — те четыре стихии, что составляют основу мира — должны уравновешивать друг друга. Если одна из стихий обретёт превосходство, сам мир может прекратить существование, притянутый стихийным измерением и разорванный на элементарные  оставляющие. Чтобы не допустить этого, друиды противостоят сектам Стихийного Зла и всем, кто стремится наделить любую из стихий превосходящей силой. Также друидов заботит тонкое экологическое равновесие, необходимое флоре и фауне, и готовность цивилизованных поселений жить в гармонии с природой, а не противопоставлять себя ей. Жестокость природы — часть естественного порядка вещей, однако друиды не терпят всё чужеродное, включая аберрации (иллитиды и бехолдеры) и нежить (зомби и вампиры). Иногда друиды совершают вылазки на таких существ, особенно если те приближаются к их территориям.

Священная земля и области нетронутой природы нередко охраняются друидом. Впрочем, при достаточной угрозе естественному равновесию или подзащитной земле друид может перейти к активной борьбе с напастью, ступив на путь искателя приключений.

**Создание друида.** Создавая персонажа друида, подумайте о том, что сформировало его тесную связь с природой. Возможно, он родом из мест, где жива Старая Вера. Или же его, брошенного ребёнком в чаще леса, нашёл и вырастил друид. Возможно, персонаж испытал волнующий опыт встречи с духом природы — скажем, пережил нападение гигантского орла или лютого волка. Может, персонаж родился в разгар бури или во время извержения вулкана, что стало знаком уготованного ему пути друида.

Всегда ли он был странствующим друидом или же когда-то охранял рощу или ручей? Возможно, зло отравило его родину, и он отправился в большой мир в поисках нового смысла и надежды.

**Быстрое создание.** Вы можете быстро создать друида, следуя этим рекомендациям.

Во-первых, у вашей **Мудрости** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Телосложения**.

Во-вторых, выберите предысторию [Отшельник [hermit]](https://ttg.club/backgrounds/Hermit).

| к6  | Я стал друидом, потому что...                                                                                                                                                                         |
| --- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1   | Я видел слишком много разорения в диких местах, слишком много природного великолепия было разрушено грабителями. Я присоединился к кругу друидов, чтобы сражаться против врагов природы.              |
| 2   | Я нашёл своё место среди друидов после того, как сбежал от катастрофы.                                                                                                                                |
| 3   | Мне всегда было легко найти общий язык с животными, я изучил этот талант и нашёл способ использовать его наилучшим образом.                                                                           |
| 4   | Я подружился с друидом и проникся учением друидов. Я решил следовать наставлениям моего друга и отдать что-нибудь миру.                                                                               |
| 5   | Когда я рос, я видел духов вокруг меня – сущностей, которых окружающие не могли воспринимать. Я разыскал друидов, чтобы они помогли мне понять, что же я вижу, и научили общаться с этими сущностями. |
| 6   | Я всегда испытывал отвращение к существам неестественного происхождения. По этой причине я погрузился в изучение друидских тайн и стал защитником естественного порядка вещей.                        |