---
id: monk
slug: /monk
title: Монах
---
## Название подклассов
[Путь Открытой Ладони](/docs/open-hand)  
[Путь Тени](/docs/shadow-monk)  
[Путь Четырёх Стихий](/docs/four-elements)  
[Путь Кенсєя](/docs/kensei)  
[Путь Пьяного Мастера](/docs/drunken-master)  
[Путь Солнечной Души](/docs/sun-soul)  
[Путь Милосердия](/docs/mercy)  
[Путь Астрального Я](/docs/astral-self)  
[Путь Восходящего Дракона](/docs/ascendant-dragon)  
## Описание
Вне зависимости от выбранной дисциплины, всех монахов объединяет одно — возможность управлять энергией, текущей в их телах. Вне зависимости от того, проявляется ли она выдающимися боевыми способностями, или чуть заметным усилением защиты и скорости, эта энергия влияет на всё, что делает монах.

**Магия ци.** Монахи тщательно изучают магическую энергию, которая в большинстве монастырских традиций именуется ци. Эта энергия является составляющей частью магии, пронизывающей мультивселенную, а точнее, той её частью, которая протекает сквозь тела живущих. Монахи научились управлять энергией, протекающей сквозь их тела, повышая физические способности и нанося атаки, способные препятствовать течению ци в телах противников. Используя эту энергию, монахи наделяют удары своих голых рук и ног неестественной силой и скоростью. С приобретаемым опытом их  
боевые тренировки и тренировки владением ци дают им всё больше власти над собственными телами и над телами врагов.

**Тренировки и аскеза.** Маленькие огороженные монастыри разбросаны по мирам D&D. Это крошечные убежища, позволяющие укрыться от потока повседневной жизни, где само время, кажется, замирает. Живущие тут монахи ищут путь к личному совершенству через созерцание и утомительные тренировки. Многие попадают в монастырь детьми, отправленные туда, если родителям не хватало еды прокормить их, если родители умерли, или в знак благодарности за оказанную монахами помощь.

Некоторые монахи живут обособленно от окружающих, оградившись от всего способного препятствовать их духовному росту. Другие дали обет изоляции, появляясь лишь в качестве шпионов или убийц, действуя по приказу своих лидеров, благородных покровителей или иных, смертных или божественных сил.

Однако большинство монахов не избегают своих соседей и часто посещают ближайшие городки и посёлки, обменивая свои услуги на еду и другие товары. Будучи универсальными воителями, монахи нередко оказываются защитниками соседей от чудовищ или захватчиков.

Для монаха становление искателем приключений означает конец упорядоченной жизни в коммуне. Это может быть трудным шагом, и монахи принимают такое решение нелегко. Те же, кто покинул свой монастырь, относятся к этому шагу очень серьёзно, воспринимая свои странствия как испытание своего физического и духовного развития. Как правило, монахи мало заботятся о материальных богатствах, и ими движет желание достичь большего, чем просто убить чудовище и завладеть его сокровищами.

**Монашеские ордены.** Миры D&D содержат множество монастырей и монашеских традиций. В землях с азиатским культурным уклоном, таких как Шу Лунь на востоке Забытых Королевств, эти монастыри связаны с философскими традициями и практикой боевых искусств. Школа железной руки, Школа пяти звёзд, Школа северного кулака и Школа южной звезды из Шу Луня учат разным подходам к физическим, психическим и духовным дисциплинам монаха. Некоторые из этих монастырей распространили свои традиции и на западных землях Фаэруна, особенно в местах с большими общинами иммигрантов из Шу, таких как Теск и Западные Врата.

Другие монашеские традиции связаны с божествами, которые учат физическому совершенству и ментальным практикам. В Забытых Королевствах орден Тёмной луны состоит из монахов, служащих Шар (богиня лишений), которые поддерживают тайные общины в отдалённых горах, глухих переулках и подземных убежищах. Монастыри Ильматера (бога выносливости) названы в честь цветков, и их ордена несут имена великих героев веры; Адепты Святого Соллара Дважды-замученного принадлежат монастырю Жёлтой Розы близ Дамары. Монастыри Эберрона совмещают изучение боевых искусств с познанием. Большинство из них посвящено Верховным Владыкам. В мире Саги о Копье большинство монахов преданы Маджере, богу медитации и мышления. В мире Серого Ястреба многие монастыри посвящены Цан Яй, богине сумерек и превосходства ума над материей, или Цуокену, богу психического и физического мастерства.

Злые монахи Алого Братства в мире Серого Ястреба черпают фанатичное усердие не из преданности богу, а из преданности принципам своей нации и расы, полагая, что цивилизация Суел призвана править миром.

**Создание монаха.** Когда вы создаёте персонажа монаха, подумайте о своей связи с монастырём, в котором вы получили свои навыки и провели годы становления. Были ли вы сиротой или ребёнком, оставленным на пороге монастыря? Ваши родители отдали вас в монастырь в благодарность за услуги, оказанные монахами? Вы начали этот замкнутый образ жизни, чтобы скрыться от преступлений, что вы совершили? Или вы выбрали монашескую жизнь для себя сами?

Подумайте, почему вы оставили монастырь. Быть может, глава вашего монастыря выбрал вас для особо важной миссии за пределами обители? Возможно, вы были изгнаны, потом что нарушили правила сообщества. Вы уходите с опаской, или были рады уйти? Есть то, что вы надеетесь достичь вне монастыря? Хотите ли вы вернуться домой?

В результате строгой организации жизни монашеской общины и дисциплины, необходимой для использования ци, мировоззрение монахов почти всегда законное.

**Быстрое создание.** Вы можете быстро создать монаха, следуя этим рекомендациям.

Во-первых, у вашей **Ловкости** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Мудрости**.

Во-вторых, выберите предысторию [Отшельник](/docs/hermit).

|к6|Я стал монахом, потому что...|
|---|---|
|1|Меня выбрали для обучения в уединённом монастыре. Там я освоил основные техники, необходимые, чтобы со временем достичь мастерства в традиции.|
|2|Я искал путь обретения более глубокого понимания бытия и моего места в этом мире.|
|3|Я наткнулся на портал в Царство Теней и нашёл убежище в странном монастыре, где я научился защищаться от сил тьмы.|
|4|Я был охвачен горем после потери близкого человека и искал совета философов, чтобы смириться с потерей.|
|5|Я чувствовал в себе особую силу, поэтому искал тех, кто мог бы помочь мне пробудить и использовать её.|
|6|В юности я был озорным и недисциплинированным, но позже осознал ошибочность моего пути. Я обратился в монастырь и стал монахом, чтобы жить в гармонии.|