---
id: aarakocra
slug: /aarakocra
title: Ааракокра
---

| Тип            | Гуманоид             |
| -------------- | -------------------- |
| Размер         | Средний              |
| Скорость       | 25 фт., летая 50 фт. |
| Характеристики | Лов +2, Мдр +1       |
## Умения
### Полёт
Вы можете летать со скоростью 50 футов. Для этого вы не должны носить ни средний, ни тяжёлый доспех

### Когти
Вы владеете [безоружным ударом](https://ttg.club/screens/unarmed_strike), которая причиняет при попадании 1к4 рубящего урона.

## Языки
Вы разговариваете, читаете и пишете на Общем, Ауране и языке Ааракокр.
## Возраст
Ааракокры достигают зрелости к 3 годам. Обычно ааракокры не живут дольше 30 лет.
## Имена
**Унисекс имена:** Айял, Акиаг, Аллеа, Аур, Ашара, Аэра, Дикек, Ек, Зид, Икки, Ингматона, Ирк, Каеф, Кваф, Квирк, Кле, Клик, Нефир, Оор, Оус, Ру, Салик, Соу, Уррик, Хик
## Мировоозрение
Большая часть ааракокр добрая, но они редко выбирают между Законом и Хаосом. Вожди племени и воители могут быть законными, а исследователи и искатели приключений, скорее всего, будут хаотичными.
## Описание
Живущие в изоляции высоко в горах на вершинах самых высоких деревьев, ааракокры, называемые иногда «птичьим народом», вызывают страх и удивление. Многие ааракокры даже не являются уроженцами Материального Плана. Они родом из мира, находящегося очень далеко — с бескрайних просторов Стихийного Плана Воздуха. Это иммигранты, беженцы, разведчики и исследователи, а их форпосты служат им плацдармом в неизвестном и чужом мире.

**Клюв и перо.** С земли ааракокры выглядят как большие птицы. Только когда они спускаются на свои насесты на ветвях или ходят по земле, раскрывается их гуманоидный облик. Стоя прямо, ааракокра может достигать 5 футов высотой. У них длинные, тонкие ноги, заканчивающиеся острыми когтями.Их тела покрыты перьями. Цвет их оперения обычно означает положение в племени. У мужчин перья ярко выкрашены в красный, оранжевый или жёлтый цвета. У женщин же цвета более приглушённые, как правило, это коричневый или серый. Их птичьи головы внешне напоминают гибрид попугая и орла с вариациями, характерными для разных племён.

**Хранители неба.** Наиболее комфортно ааракокры чувствуют себя в небе. Они могут проводить часы в воздухе, а некоторые даже и дни, расправляя крылья и позволяя восходящим потокам тёплого воздуха держать их в небесах. В сражении они показывают все свои способности динамики и акробатики, двигаясь с невероятной скоростью и изяществом, набрасываясь с оружием или выставленными вперёд когтями на противника, а затем отлетая обратно.

Однажды летавший ааракокра оставляет небо с неохотой. На своём родном плане они могут летать в течение нескольких дней или даже месяцев, приземляясь только чтобы отложить яйца и накормить своих птенцов, после чего отправляются обратно в небеса.

Попавшие на Материальный План считают это место странным. Они иногда забывают или просто игнорируют вертикальные расстояния, а к народам, вынужденным жить и трудиться на земле, они не испытывают ничего кроме жалости.

**Птичьи особенности.** Сходство ааракокр и птиц не ограничивается лишь физическим. Многие ааракокры имеют манеру поведения как у самых обычных птиц. Они скрупулёзно ухаживают за своими перьями, чистят их и вычёсывают «пассажиров», которых могли подхватить. Когда они всё-таки спускаются с небес, то предпочитают делать это рядом с водоёмами, где они могут ловить рыбу и купаться сами.

Многие ааракокры добавляют в свою речь щебет, чтобы акцентировать внимание на том, что у сказанного может быть и другой смысл, так же как человек сделал бы это при помощи мимики и жестов. Ааракокра может расстроиться, если собеседник не в состоянии понять эти нюансы; например, угроза может быть воспринята как насмешка, и наоборот.

Идея владения чем-либо озадачивает большинство ааракокр. Разве может кто-то владеть небом? Даже когда им объясняют, они первоначально полагают, что собственность — это нечто мистическое. В результате у ааракокр, которые мало взаимодействуют с другими народами, могут быть неприятности, когда они спускаются с неба, чтобы забрать домашний скот, фрукты или зерно. Блестящие сверкающие объекты привлекают их взгляд. Им очень трудно не воровать подобные сокровища, так как считают, что они отлично подходять для украшения жилища. Ааракокры, которые проводят годы среди других рас, могут научиться подавлять эти порывы.

Заключение пугает ааракокр. Не иметь возможности летать, быть в ловушке под землёй или в ледяной тюрьме — это пытка, которую не каждый аараокра может выдержать. Даже сидя на высоких ветвях или отдыхая в своих домах на вершине горы, они всегда настороже с бегающими глазами и телами, готовыми взлететь.

**Места обитания.** Большинство ааракокр живёт на Стихийном Плане Воздуха. Ааракокры могут оказаться на Материальном Плане, преследуя врагов или пытаясь помешать их планам на той стороне. Несчастный случай может перенести гнездо ааракокр на другой план. Некоторые проникают в этот мир через порталы на своём собственном плане, после чего гнездятся в высоких горах или под пологом старых лесов.

После того, как племя ааракокр поселится в районе, они разделяют охотничьи угодья, площадь которых может достигать до 100 миль в поперечнике, и начинают охотиться в землях возле своей колонии, продвигаясь дальше, когда ресурсов становится недостаточно. Типичная колония состоит из одного большого гнезда без крыши, сплетённого из ветвей. Старейшина, при поддержке шамана, выступает в качестве лидера.