---
id: aasimar-scourge
slug: /aasimar-scourge
title: Аасимар (каратель)
---

| Тип            | Гуманоид       |
| -------------- | -------------- |
| Размер         | Средний        |
| Скорость       | 30 фт.         |
| Характеристики | Хар +2, Тел +1 |
| Темное зрение  | 60 фт.         |
## Умения
### Испускание cияния
Начиная с 3 уровня, Вы можете действием высвободить божественную энергию внутри себя, заставляя себя излучать испепеляющий свет, льющийся из ваших глаз и рта, и угрожающий опалить вас. Ваше превращение длится 1 минуту или пока Вы не закончите его бонусным действием. Во время превращения вы излучаете [яркий свет](https://ttg.club/screens/bright_light) в пределах 10 футов и [тусклый свет](https://ttg.club/screens/dim_light) в пределах ещё 10 футов, и в конце каждого вашего хода, вы и каждое существо в пределах 10 футов из вас получаете урон излучением, равный половине Вашего уровня (округленного в большую сторону). Кроме того, раз в ход Вы можете нанести дополнительный урон излучением одной цели, когда Вы наносите ему урон атакой или заклинанием. Дополнительный урон излучением равен Вашему уровню. Использовав эту черту, Вы не можете использовать её снова, пока не завершите [продолжительный отдых](https://ttg.club/screens/long_rest).
### Небесное сопротивление
У Вас есть [сопротивление](https://ttg.club/screens/resistance) к урону некротической энергией и урону излучением.
### Исцеляющие руки
В качестве действия вы можете коснуться существо и восстановить ему количество хитов, равное Вашему уровню. Вы не сможете вновь воспользоваться этой способностью пока не окончите длительный отдых.
### Несущий свет
Вам известен заговор [свет [light]](https://ttg.club/spells/Light).
### Тёмное зрение
Благословленное светлым духом, ваше зрение может легко проникать сквозь темноту. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого.
## Языки
Вы можете разговаривать, читать и писать на Общем и Небесном языках.
## Возраст
Аасимары взрослеют как и люди, но они могут прожить до 160 лет.
## Имена
**Мужские имена:** Авилинт, Багал, Брайнер, Бринвам, Вавравал, Вилрунт, Зилвалин, Зукривен, Инлем, Корланил, Мерлитан, Мулван, Нивутум, Нодронт, Хугел, Ыкрилам
## Мировоозрение
Наполненные небесной силой, аасимары в большинстве своем добрые. Но изгои чаще всего нейтральные или даже злые.
## Описание
Аасимар–каратель наполнен божественной энергией, которая пылает внутри. Она подпитывает сильное желание уничтожать зло – желание в лучшем случае твердое, а в худшем – всепоглощающее. Многие аасимары–каратели носят маски, чтобы оградиться от мира и сосредоточиться на том, чтобы сдерживать эту силу, снимая с себя маску только во время сражения.