---
id: aasimar-protector
slug: /aasimar-protector
title: Аасимар (защитник)
---

| Тип            | Гуманоид       |
| -------------- | -------------- |
| Размер         | Средний        |
| Скорость       | 30 фт.         |
| Характеристики | Хар +2, Мдр +1 |
| Темное зрение  | 60 фт.         |
## Умения
### Сияющая Душа
Начиная с 3 уровня, Вы можете _Действием_ высвободить божественную энергию внутри себя, заставляя Ваши глаза мерцать, а два светящихся, бестелесных крыла вырасти у вас за спиной. Ваше превращение длится 1 минуту или пока Вы не закончите его _бонусным действием_.  
Во время превращения у Вас есть скорость полета 30 футов, и один раз в свой ход вы можете нанести дополнительный урон излучением одной цели, когда вы наносите ей урон атакой или заклинанием.  
Дополнительный урон излучением равен Вашему уровню.  
Использовав эту черту, Вы не можете использовать её снова, пока не завершите продолжительный отдых.
### Небесное сопротивление
У Вас есть [сопротивление](https://ttg.club/screens/resistance) к урону некротической энергией и урону излучением.
### Исцеляющие руки
В качестве действия вы можете коснуться существо и восстановить ему количество хитов, равное Вашему уровню. Вы не сможете вновь воспользоваться этой способностью пока не окончите длительный отдых.
### Несущий свет
Вам известен заговор [свет [light]](https://ttg.club/spells/Light).
### Тёмное зрение
Благословленное светлым духом, ваше зрение может легко проникать сквозь темноту. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого.
## Языки
Вы можете разговаривать, читать и писать на Общем и Небесном языках.
## Возраст
Аасимары взрослеют как и люди, но они могут прожить до 160 лет.
## Имена
**Мужские имена:** Авилинт, Багал, Брайнер, Бринвам, Вавравал, Вилрунт, Зилвалин, Зукривен, Инлем, Корланил, Мерлитан, Мулван, Нивутум, Нодронт, Хугел, Ыкрилам
## Мировоозрение
Наполненные небесной силой, аасимары в большинстве своем добрые. Но изгои чаще всего нейтральные или даже злые.
## Описание
Аасимар–защитник наполнен силой добра чтобы защищать слабых, искоренять зло где бы то ни было, и неусыпно стоять на пути тьмы. С юных лет аасимар–защитник получает советы и указания, которые побуждают его противостоять злу.