---
id: aasimar-fallen
slug: /aasimar-fallen
title: Аасимар (павший)
---

| Тип            | Гуманоид       |
| -------------- | -------------- |
| Размер         | Средний        |
| Скорость       | 30 фт.         |
| Характеристики | Хар +2, Сил +1 |
| Темное зрение  | 60 фт.         |
## Умения
### Саван Смерти  
Начиная с 3 уровня, Вы можете _Действием_ высвободить божественную энергию внутри себя, заставляя Ваши глаза превратиться в бездну тьмы, а два призрачных, не способных взлететь скелета крыльев вырасти у вас за спиной.  
В момент вашего превращения, другие существа в пределах 10 футов, которые могут вас видеть, должны преуспеть в спасброске Харизмы (Сл 8 + Ваш бонус мастерства + Ваш модификатор **Харизмы**) или станут [испуганным](https://ttg.club/screens/frightened) вами до конца вашего следующего хода.  
Ваше превращение длится 1 минуту или пока Вы не закончите его б_онусным действием_.  
Во время превращения раз в ход вы можете нанести дополнительный некротический урон одной цели, когда вы наносите ей урон атакой или заклинанием. Дополнительный некротический урон равен Вашему уровню.  
Использовав это умение, Вы не можете использовать его снова, пока не завершите [продолжительный отдых](https://ttg.club/screens/long_rest).
### Небесное сопротивление
У Вас есть [сопротивление](https://ttg.club/screens/resistance) к урону некротической энергией и урону излучением.
### Исцеляющие руки
В качестве действия вы можете коснуться существо и восстановить ему количество хитов, равное Вашему уровню. Вы не сможете вновь воспользоваться этой способностью пока не окончите длительный отдых.
### Несущий свет
Вам известен заговор [свет [light]](https://ttg.club/spells/Light).
### Тёмное зрение
Благословленное светлым духом, ваше зрение может легко проникать сквозь темноту. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого.
## Языки
Вы можете разговаривать, читать и писать на Общем и Небесном языках.
## Возраст
Аасимары взрослеют как и люди, но они могут прожить до 160 лет.
## Имена
**Мужские имена:** Авилинт, Багал, Брайнер, Бринвам, Вавравал, Вилрунт, Зилвалин, Зукривен, Инлем, Корланил, Мерлитан, Мулван, Нивутум, Нодронт, Хугел, Ыкрилам
## Мировоозрение
Наполненные небесной силой, аасимары в большинстве своем добрые. Но изгои чаще всего нейтральные или даже злые.
## Описание
Аасимар, которого коснулись силы тьмы в юности или который обратился ко злу уже будучи взрослым, может стать одним из павших – группы аасимаров, внутренний свет которых заменила тень.