---
id: conquest
slug: /conquest
title: Клятва Покорения
---
## Описание
Клятва покорения взывает к паладинам, которые ищут славы в бою и покорения своих врагов. Для этих паладинов недостаточно установить порядок. Они должны уничтожить силы хаоса.

Иногда, принёсших эту клятву называют рыцарями-тиранами или железными воителями. Они часто объединяются в беспощадные ордена, которые служат богам или философии войны и хорошо организованной мощи.

Некоторые из паладинов заходят так далеко, что связываются с силами Девяти Преисподен [Nine Hells], оценивая главенство закона над торжеством милосердия. У архидьявола [Бэла [Bel]](https://ttg.club/bestiary/Bel), военачальника Авернуса [Avernus], есть множество таких паладинов – названных адскими рыцарями, коих он считает своей наиболее верной опорой.

Адские рыцари покрывают свои доспехи трофеями, взятыми у падших врагов – зловещее предупреждение любому, кто отважится выступить против них и декретов их владык. Другие паладины этой клятвы часто яростно выступают против них, полагая, что адские рыцари зашли слишком далеко во тьму.

**Догматы покорения.** Паладин, который приносит эту клятву, выжигает догматы покорения на своём плече.

**Тушите огонь надежды.** Не достаточно просто победить врага в бою. Ваша победа должна быть на столько всеобъемлющей, что воля врагов, сражающихся против вас должна быть уничтожена навсегда. От клинка может пасть жизнь. От страха может пасть империя.

**Правь железным кулаком.** Как только вы покорили что-то, не терпите никакого инакомыслия.

**Ваше слово – закон.** Те, кто подчиняются ему, будут вознаграждены. Ослушавшиеся будут наказаны в пример тем, кто может за ними последовать.

**Сила превыше всего.** Вы будете править, пока не появится кто-то более сильный. Тогда вы должны стать могущественней и принять вызов или пасть.