---
id: redemption
slug: /redemption
title: Клятва Искупления
---
## Описание
Клятва Искупления ставит паладина на тяжёлый путь, требующий от святого воителя использовать силу лишь как самую крайнюю меру. Выбравшие следовать этой клятве верят, что каждый может быть спасён и что путь благожелательности и правосудия доступен каждому.

Эти паладины ищут злых существ с надеждой обратить их к свету, а противников убивают только если это обязательно спасёт чужие жизни. Паладины, идущие этим путём известны как искупители. Хоть искупители и идеалисты, они не дураки.

Искупители знают, что нежить, [демоны](https://ttg.club/entities/race/7), [дьяволы](https://ttg.club/entities/race/13) и другие сверхъестественные угрозы могут быть злыми по своей сути. Против таких врагов паладины, принесшие эту клятву, используют всю ярость своего оружия и заклинаний. И все же искупители молятся, чтобы однажды даже злобные существа нашли своё искупление.

**Догматы искупления**

Догматы Клятвы Искупления ведут паладина дорогой высоких идеалов мира и правосудия.

**Мир.** Насилие – это оружие, которое следует применять в крайнем случае. Дипломатия и понимание – путь к долговременному миру.

**Невинность.** Все приходят в этот мир невинными, и только окружающая среда или влияние темных сил приводит их ко злу. Подав правильный пример и залечив раны глубоко израненного мира, можно вернуть всех на праведный путь.

**Терпение.** Изменения требуют времени. Тем, кто ходил по пути зла, надо напоминать о честности и истине. Посадив семя праведности в существе, нужно день за днем работать, чтобы оно выжило и проросло.

**Мудрость.** Твое сердце и разум должны быть чисты, ибо в конце концов тебе придется признать поражение. И хотя каждое существо можно спасти, некоторые зашли так далеко по пути зла, что тебе не остается ничего иного, кроме как закончить их жизнь ради большего блага. Любое такое действие нужно тщательно взвешивать и полностью понимать последствия, но приняв решение, нужно следовать ему, будучи уверенным в справедливости своего пути.