---
id: cleric
slug: /cleric
title: Жрец
---
## Название подклассов
- [Домен Бури](/docs/tempest)  
- [Домен  Войны](/docs/war)  
- [Домен Жизни](/docs/life)  
- [Домен Знаний](/docs/knowledge)  
- [Домен Обмана](/docs/trickery)  
- [Домен Природы](/docs/nature)  
- [Домен Света](/docs/light)  
- [Домен Кузни](/docs/forge)  
- [Домен Упокоения](/docs/grave)  
- [Домен Смерти](/docs/death)  
- [Домен Порядка](/docs/order)  
- [Домен Мира](/docs/peace)  
- [Домен Сумрака](/docs/twilight)  
## Описание
Жрецы являются посредниками между миром смертных и далёкими мирами богов. Настолько же разные, насколько боги, которым они служат, жрецы воплощают работу своих божеств. В отличие от обычного проповедника, жрец наделён божественной магией.

**Целители и воители.** Божественная магия, как следует из названия, является силой богов, источающейся из них в мир. Жрецы являются проводниками этой энергии, проявляющейся в виде чудотворных эффектов. Боги не дают такую власть всем, кто обращается к ним, но только тем, кто избран выполнять высокое призвание.

Использующие божественную магию не полагаются на обучение или тренировки. Жрец может разучить шаблонные молитвы и древние ритуалы, но способность читать заклинания зависит от преданности и интуитивного ощущения воли божства.

Жрецы сочетают полезную магию исцеления и вдохновения союзников с заклинаниями, которые вредят и препятствуют врагам. Они могут вызвать страх и ужас, наложить проклятье или болезни, отравить, и даже призвать пламя с небес, чтобы уничтожить своих противников. Встретившись с грешниками, которым поможет только удар булавой по голове, жрецы полагаются на свою боевую подготовку, что позволяет им вступить в ближний бой с силами богов на своей стороне.

**Божественные посредники.** Не каждый послушник или священнослужитель в храме или святилище является жрецом. Некоторые проповедники призваны к простой жизни служащего в храме, выполняя волю своих богов посредством молитвы и жертв, а не с помощью магии и силы оружия. В некоторых городах духовенство занимает политические должности, или рассматривается как трамплин для более высоких должностей, и вообще не общаются с богом. Истинные жрецы — редкость в большинстве иерархий.

Если жрец обращается к жизни искателя приключений, то, как правило, из-за того, что его бог требует этого. Преследуя цели богов, часто попадаешь в опасные ситуации вне стен цивилизаций, приходится карать зло и искать святые реликвии в древних гробницах. Многие жрецы также должны защищать последователей своих божеств, что может означать сражение с неистовыми орками, ведение переговоров о мире между воюющими государствами, или закрытие портала, через который в мир может пройти князь демонов.

Большинство странствующих жрецов поддерживает некоторую связь с храмами и орденами, разделяющими их веру. Храм может попросить помощи у жреца, а высший священник вправе просто потребовать её.

**Создание жреца.** Если вы создаёте жреца, важно определить, какому божеству вы служите, и какие принципы воплощает ваш персонаж. [Боги](/docs/gods) - включает список множества богов мультивселенной. Посоветуйтесь с Мастером, чтобы узнать, какие божества есть в вашей кампании.

Как только вы выбрали божество, определитесь с отношением вашего жреца с этим богом. Стали ли вы его служителем добровольно? Или бог сам выбрал вас, принуждая к служению и не считаясь с вашими пожеланиями? Как священники в храмах вашей веры воспринимают вас: как героя или нарушителя порядка? Каковы ваши конечные цели? Есть ли у вашего божества специальное поручение для вас? Или вы стремитесь доказать себе, что вы достойны великих достижений?

**Быстрое создание.** Вы можете быстро создать жреца, следуя этим рекомендациям.

Во-первых, у вашей **Мудрости** должно быть наивысшее значение. Следующей по величине характеристикой должна быть **Сила** или **Телосложение**.

Во-вторых, выберите предысторию [Прислужник](/docs/acolyte).

|к6|Я стал жрецом, потому что...|
|---|---|
|1|Сверхъестественное существо, служащее богам, призвало меня стать посредником между богами и этим миром.|
|2|Я видел несправедливость и ужас в мире и ощущал необходимость противостоять этому.|
|3|Мой бог дал мне ясный знак. Я бросил всё, чтобы служить ему.|
|4|И, хотя я всегда был религиозен, только по завершении паломничества я понял своё истинное призвание.|
|5|Раньше я служил в бюрократии храма, но потом понял, что мне нужно идти к людям и нести свет моей веры в самые тёмные уголки земли.|
|6|Я осознал, что мой бог действует через меня, и я делал так, как приказано, хотя и не знал, почему я был избран служить.|