---
id: barbarian
slug: /barbarian
title: Варвар
---
## Пути дикости
- [Путь Берсерка](/docs/berserker)  
- [Путь Тотемного воина](/docs/totem-warrior)  
- [Путь Буревестника](/docs/storm-herald)  
- [Путь Предка-хранителя](/docs/ancestral-guardian)  
- [Путь Фанатика](/docs/zealot)  
- [Путь Зверя](/docs/beast)  
- [Путь Дикой Магии](/docs/wild-magic-bar)  
- [Путь Великанов](/docs/giant)  
## Описание
Несмотря на разнообразие, всех варваров объединяет одно — их ярость. Необузданный, неугасимый и бездумный гнев. Не просто эмоция, их ярость как свирепость загнанного в угол хищника, как безжалостный удар урагана, как штормовые валы океана.

Ярость некоторых из них проистекает из общения со свирепыми духами животных. Другие черпают её из злости на полную боли и страдания действительность. Но для каждого варвара ярость — это источник не только боевого безумия, но и невероятных рефлексов, стойкости, а также непревзойдённой силы.

**Первобытные инстинкты.** Жители посёлков и городов настолько гордятся своей цивилизованностью, отличающей их от животных, словно отрицание собственной природы подчёркивает их превосходство. Варвары же, напротив, считают цивилизованность проявлением слабости. Связь между их животными инстинктами, первобытной энергетикой и свирепой яростью очень сильна. Варвары чувствуют себя неуютно в окружении стен или в толпе, но раскрываются в родных диких просторах, в тундре, джунглях или степях, где их племена живут и охотятся.

Лучше всего варвары проявляют себя посреди хаоса битвы. Они могут впасть в состояние берсерка, утратив контроль над собственной яростью, и получая взамен нечеловеческую силу и стойкость. Варвар может лишь несколько раз воспользоваться резервами собственного гнева, прежде чем ему потребуется отдых, но обычно этих нескольких раз хватает, чтобы справиться с любой угрозой, встреченной на пути.

**Жизнь, полная опасностей.** Не все члены племён, которых в цивилизованном обществе называют варварами, имеют класс «варвар». Настоящий варвар среди этих людей так же редок, как опытный воин в городе, и он исполняет схожую роль защитника людей и военного лидера. Жизнь в диких местах таит в себе опасность: соперничающие племена, смертельно опасная погода и ужасные чудовища. И варвар бросается в борьбу с этими опасностями, защищая своих людей.

Смелость перед лицом опасности делает варвара превосходным кандидатом в искатели приключений. Кочевой образ жизни часто привычен для примитивных племён, и непоседливая жизнь авантюристов не составляет трудности для варвара. Некоторые варвары скучают по сплочённому семейному укладу своих племён, но в конце концов находят замену в узах, связывающих членов отряда.

**Создание варвара.** Когда вы создаёте персонажа варвара, подумайте о том, откуда ваш персонаж прибыл, и о том, какое место в мире он занимает. Поговорите с вашим Мастером о подходящем происхождении вашего варвара. Пришли ли вы из далёких земель, став чужаком на новой территории? Или кампания происходит в жестоких землях, где варвары являются обычным делом?

Что заставило вас вести жизнь искателя приключений? Вы соблазнились переселением на новые земли обещаниями богатства? Вы присоединились к солдатам этих земель перед лицом общей угрозы? Может, чудовища или вторжение орды изгнали вас из вашей родины, сделав безродным беженцем? Может быть, вы были пленником на войне, приведённым в цепях в «цивилизованные» земли и только там завоевавшим свою свободу? Или, возможно, вы были изгнаны своим народом из-за совершённого вами преступления, нарушения табу, или в результате переворота, после которого вы были свергнуты со своего места у власти.

**Быстрое создание.** Вы можете быстро создать варвара, следуя этим рекомендациям.

Во-первых, у вашей **Силы** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть **Телосложение**.

Во-вторых, выберите предысторию [Чужеземец](/docs/outlander).

|к6|Я стал варваром, потому что...|
|---|---|
|1|Моя верность моему народу поддерживала меня в битве, сделав меня могучим и опасным.|
|2|Дух моих предков призвал меня выполнить великую миссию.|
|3|Однажды в бою я потерял контроль над собой, как будто кто-то другой управлял моим телом, заставляя его убивать всех врагов, до которых я мог дотянуться.|
|4|Я отправился в паломничество, чтобы найти себя, но вместо этого нашёл дух зверя, который направляет, защищает и вдохновляет меня.|
|5|Меня ударило молнией, и я выжил. После этого я обнаружил в себе новую силу, которая позволила мне оставить позади мою прежнюю немощь.|
|6|Мою ярость нужно было направить в бой, иначе я рисковал начать убивать всех без разбора.|