---
id: ranger
slug: /ranger
title: Следопыт
---
## Название подклассов
- [Охотник](/docs/hunter)  
- [Повелитель Зверей](/docs/beast-master)  
- [Странник Горизонта](/docs/horizon-walker)  
- [Сумрачный Охотник](/docs/gloom-stalker)  
- [Убийца Монстров](/docs/monster-slayer)  
- [Фейский Странник](/docs/fey-wanderer)  
- [Роевод](/docs/swarmkeeper)  
- [Дрейковод](/docs/drakewarden)  
## Описание
Вдали от суеты городов и посёлков, за изгородями, которые защищают самые далёкие фермы от ужасов дикой природы, среди плотно стоящих деревьев, беспутья лесов и на просторах необъятных равнин следопыты несут свой бесконечный дозор.

**Смертоносные охотники.** Бойцы диких земель, следопыты, специализируются на охоте на монстров, таких как неистовствующие звери, чудовищные создания, ужасающие великаны и смертоносные драконы, угрожающих нападением на цивилизованные земли гуманоидов. Они умеют выслеживать добычу подобно хищнику, скрытно передвигаясь через дебри, прячась среди кустов и камней. Тренируясь сражаться, следопыты делают упор боевой подготовки на сражениях с избранными врагами.

Благодаря близости с дикой природой, следопыты приобретают способность творить заклинания, взывая к силам природы подобно друидам. Их заклинания, как и боевые навыки, делают акцент на скорость, скрытность и охоту. Таланты и способности следопыта оттачиваются с концентрацией на защите пограничных земель.

**Независимые искатели приключений.** Хотя следопыт может заработать на жизнь как охотник или проводник, его истинным призванием является защита приграничных земель от разрушительных действий чудовищ и гуманоидных орд, приходящих из диких земель. В некоторых местах следопыты собираются в тайные ордены или объединяют усилия с кругами друидов. Однако, многие следопыты независимы, так как знают, что если нападёт дракон или отряд орков, оно будут первой (и чаще всего последней) линией обороны.

Эта яростная независимость делает следопытов пригодными для приключений, так как они привыкли жить вдали от комфорта сухой постели и горячей ванны. Сталкиваясь с воспитанными в городе искателями приключений, которые ноют о тяготах жизни в дикой природе, следопыты реагируют на это с помесью веселья, разочарования и сочувствия. Но они понимают, что другие искатели приключений, привносящие свою лепту в дело борьбы с врагами цивилизации, стоят дополнительных усилий. Изнеженные горожане могут не знать, как прокормить себя или найти пресную воду в дикой природе, но они компенсируют это незнание своими навыками.

**Создание следопыта.** Создавая следопыта, подумайте, какое обучение дало вам ваши выдающиеся возможности. Возможно, вы обучались персональным наставником, блуждая по дебрям вместе с ним? Или ваше обучение закончилось после смерти наставника, убитого чудовищем, все собратья которого стали для вас заклятыми врагами? Возможно, вас учили необходимым навыкам в группе следопытов, связанной с кругом друидов, постигшим мистические пути и тайны дикой природы. Вы можете быть самоучкой, отшельником, который познал боевые навыки, навыки выслеживания, и даже волшебную связь с природой через необходимость выживания в дикой местности.

Что является источником вашей ненависти к определённого рода врагам? Может, чудовище убило того, кого вы любите, или уничтожило вашу деревню? Или вы видели слишком много разрушений, причинённых этими чудовищами, после которых вы и посвятили себя обузданию их бесчинств? Является ли ваша карьера продолжением вашей работы по охране пограничных земель или это что-то совершенно другое? Что заставило вас объединиться с группой искателей приключений?

Считаете ли вы, что научить новых союзников пути дикой природы сложно, или вы радуетесь освобождению от одиночества, которое они вам предлагают?

**Быстрое создание.** Вы можете быстро создать следопыта, следуя этим рекомендациям.

Во-первых, у вашей **Ловкости** должно быть наивысшее значение. Следующим по величине должно быть значение **Мудрости**. Следопыты, концентрирующиеся на сражении с двумя оружиями, делают наивысшей характеристикой **Силу**, а не **Ловкость**.

Во-вторых, выберите предысторию [Чужеземец](/docs/outlander).

|к6|Я стал следопытом, потому что...|
|---|---|
|1|Я обрёл цель, пока оттачивал свои охотничьи навыки, уничтожая опасных животных на краю цивилизации.|
|2|У меня всегда был особы подход к животным – я могу успокоить их словом или прикосновением.|
|3|Я страдал от страшной тяги к путешествиям, а образ жизни следопыта давал мне причину не задерживаться на одном месте слишком долго.|
|4|Я уже видел, что происходит, когда монстры выходят из темноты. Я взял на себя обязательно стать первым рубежом защиты от зла, находящегося за пределами цивилизации.|
|5|Я встретил седого следопыта, который обучил меня выживать в лесу и рассказал много секретов диких земель.|
|6|Я служил в армии, изучая принципы моей профессии во время прокладывания троп и поиска вражеских лагерей.|